« Beklentisiz olarak, ayırmadan varlığa hizmet et! »
« Ey yük gemisi kaptanı, sana da çekici alalım »
« Pâdişâh'ı kim bileydi, kul itmese yort savul! »
« Sen sandığından çok, çok daha büyüksün... Ve her şey yolunda »
« Ayrılık yaman kelime... »
« Ne yapman gerektiği konusunda endişelenmene gerek yok, her şey olması gerektiği gibi oluyor »
« Kendine yabancı olmadan, kimseyi yabancılamaz insan »
« O güzel gözlerle bakmasını bilesin, sâde kendin yanma, yakmasını bilesin »
« Ömür sofrasında bir tek acı vardır: AY-RI-LIK... Gerisi hep tatlı »
« Bir otur hele, ayakta düşünenin aklı durulmaz, fikri revân olur! »
« Her an, şu an, kaçınılmaz olarak tam da olması gerektiği gibidir. »
« Şimdi derin bir nefes al ve rahatla, unutma her şey yolunda »
« Çocuklarımıza sunabileceğimiz en değerli şey, kendi şifamızdır. »
« Nefsle savaş, yakından görülene kadar bir hayâlet sürekli avlanır... »
« Hakîkat Sessiz Farkındalıkta yüzünü açar; nâdiren susanlar nâdiren farkındadırlar »
« Ârifin uyanık hâli, uyuyormuş gibi hissettirir. »
« Oldurmaya çalışma! Olacağı varsa olur »
« Dünya, hayal gücü için bir tuvalden başka bir şey değildir. »
« Sen yürü... Yol, sen yürüdükçe açılacak »
« Engeller yolu engellemez. Onlar yol... »
« Arayışı sona eren her "kimse" ölür ve hiç kimse iki kere ölemez! »
« Ayrılık rüyâsından uyanmak için var görünüyoruz »
« Aslında hayat s.o.luyor; yaşayan kimse yok... »
« Susuyor, söylemiyor bildiği tek şiiri; güzel olan hiçbir şey hülâsâ edilmez zîrâ... »
« Gölge ben gölgeyim diyemez. Aslını bilen gölgeyi bilir... »
« Acı çekmek, her şeyin olduğundan farklı olmasını dilemektir »
« Zevkin uyuttuğunu, acıyla uyandırıyor acıyan »
« Her şey benimdir çünkü hiçbir şeyim yok »
« Güçlü bir hâfıza, ağır bir cezâdır »
« Zihnin icâd ettiğini, zihin imhâ eder. Gerçek, icâd edilemez, yok edilemez »
« Her kişiye kendinden yakın olan dost zâtıdır. »
« Birinin sahip olduğu en mühim özgürlük, olaylara verebileceği tepkiyi seçebilme özgürlüğüdür. »
« İsimler ve resimler perde olur bir güzelin yüzüne.... »
« Uçlar hep olacak, tek uçlu bir sopa tutamazsınız! »
« Kendimizi ne sanıyorsak, onu görür gibiyiz »
« Baktığın benim, gördüğün sensin! »
« Ağlamak ki zekâtıdır tüm anlatamadıklarımızın. »
« Dost, göze sezdirmeden gözyaşı silendir. »
« Zevk uyutur, acı uyandırır. Zevke koşan, acıdan kaçan sallanır durur »
« Olgunlaşmadan önce, her şey acıdır... »
« Gülümse; tozu gitsin yalnızlığımızın... »
« Geçmişi bir kitap gibi kullanın, eviniz gibi değil »
« Acı, egonun kabuğunu kırabilir ve ışığın içeri girmesine izin verebilir. »
« Çünkü aldığımızı vermekle alırız. »
« Uyanmak, yaşamı kontrol eden ayrı bir birey fikrinden uyanmaktır. »
« Bütün sorunlar, bir tanımlama hatasından KİMLİK KRİZİNDEN doğar »
« Miskinlikte buldular, kimde erlik vâr ise, merdivenden ittiler yüksekten bakar ise »
« Zihin boşsa, her zaman her şeye hazırdır, her şeye açıktır; burası yol geçen hanı »
« Hiçbir şeye ihtiyacın olmadığını bilmek için her şeyden vazgeçmelisin »
« İnsan, hayra dua eder gibi şerre dua eder; pek acelecidir. [İsra:11'den] »
« Bin şeyini de bilsen "şimdi" bilinmeyendir »
« Ruhânî ARAYICI, kendini şapkadan çıkarmaya çalışan sihirbaza benzer! Sen çoktan çıkmışsın yâ hû »
« Yedi durak sonra, bir de bakmışsın en sevmediğini öpesin gelmiş! Durma ak... »
« Her adımın farkında değilsen, uyanık mısın? »
« Güzel düşün! Düşünce, sûret dokumasının ipliğidir! »
« İnsan sadece kendisi değildir! Gördüğü her şeydir; ona binlerce kaynaktan akan her şeydir. »
« Sen şikâyeti terk et, işte dünyâda cennet »
« Bu dünya, kendini avutmak için çabalayan delirmiş insanların kargaşasıdır. »
« Gerçek olandır ve acı, olandan başkasını sevmektir. »
« Bu dünyâ kendini avutmak için çabalayan delirmiş insanların kargaşasıdır. »
« İmtihan sana değil "sen"dendir. »
« Yaşamak, yatay düşüştür »
« Ağaç zâten tohumdadır »
« İtiraf edilmemiş hiçbir his ölmez; bir yere bakmamak orda olan şeyi yok etmez »
« Sana çok şeyler vermek dilesem de nâfile! O ellerindeki de ne? »
« Asla uyumayan ve uyanmayan ve solgun yansıması "Ben" hissimiz olanı bulun. »
« Dünya dönse de hiç bir yere gitmez »
« Kendini bilmek, kendini unutmaktır »
« Vâroluşun bütün sırrı: korkmamaktır! »
« Masumiyet, incinmekten âciz bir benlik hissi demektir. »
« Çiçek solarken kendi sapına eğilir. Bilirsin, yalnızlık budur »
« Hayatta tek bir gerçek amaç vardır: Her şeyden ayrı olduğun yanılgısından uyanmak »
« Sadece hayat vardır, hayatı yaşayan kimse yoktur »
« Her musibet, o kimliği üzerinden bırak, olanların sana olmadığını anla diye olur »
« En iyi sunağın üzerinde hiçbir şey yoktur. »
« Acı çekmenin zamana ihtiyacı var, şu anda hiçbir acı yaşayamaz! »
« Nerede olursan ol, olman gereken yer orası! »
« Sorunların sadece senin kadar gerçektir. »
« Olan olduğu gibidir! İyiyi de kötüyü de yapan zihindir. »
« Zihin, varlığın sonsuz renklerinin tuvalidir. »
« Kerem eyle, mürüvvet eyle, zâtına merhamet eyle. »
« Aşk, bütün evrenin "Âmin" deme biçimidir. »
« Bir saniyesine bile hükmedemediğimiz bir dünya için bu kadar fırıldak değmez »
« Mutsuzluk ve mutluluk "arayışı" birbirinden ayrılamaz. »
« Bundan kaçamazsın; kontrolün sende olmadığını sana da gösterecek hayat! »
« Bilmek, sınırları görmektir. Bilmemek, cevapları bırakıp gizemi yaşamaktır. »
« Bu rüya bittiğinde geriye kalan sensin. »
« Işığı kucaklayan ışık olur, direnip kapanan karanlıkta kalır »
« Affetmek, daha iyi bir geçmişe dair umudu bırakmak demektir »
« İhtimaller sana özel... »
« Hiç kimseye bir şey olduğu yok! Her şey, her şeye oluyor... »
« Uyanan "kimse" yok! Hepsi rüyanın bir parçası... »
« Bilmek, görmeyi öğrenmektir. »
« Dilenciler, seçici olamazlar... »
« Olanlar sana olmuyor; sâdece oluyor işte... »
« Hayvanlar çiftlikte, insanlar birlikte yaşar. »
« Su sustuğunda ayna olur, ateş sâkinleştiğinde ışık yayar »
« Aklında bir fikir olarak varsın »
« Hürriyete giden yol, hür olmadığını anlamakla başlar »
« Kudret elinde şems ve zerre birdir. » 
« Özgürlük, cennet her şeyi olduğu gibi kabul ettiğimiz anda hazırdır. »
« Esâret, cehennem, olan, olduğundan farklı olsun istediğimiz anda hazırdır. »
« Ben-im hissini unut, andaki eylemde kaybol; olan kalsın »
« Varlık tektir, gerisi görüntüdür, akışta demetlenmiş eylemden ibârettir. »
« Merhamet, anlayışın en saf hâlidir. »
« Özgür irade, senin kadar gerçektir »
« Ayrılık olmadığını, yeteri kadar ayrılıktan bilirim... »
« Bir bakışın yeter... »
« Ben demesem de Ben olan Ben »
« Hiçbir şey yok edilemez ancak temel doğasına indirgenebilir. »
« Rüyalar, sürekli uyuyan insan ararlar. »
« Şimdide arzu ve korku tutunamaz. »
« Allah ile arandaki en uzun mesafeyi oluşturan en kısa kelime "ben"... »
« Özgürlüğün ilk adımı, düşünenin ben olmadığımı anladığım andır »
« Oysa taşıdığın bu dağları sadece aşman gerekiyordu... »
« Basitliğiyle gizlenen bir sır: her şeyin olduğu gibi olmasına izin ver »
« İşte size yeni bir manevî uygulama: düşüncelerinizi çok ciddiye almayın. »
« Bir su damlası düşünce deryaya, düşünemedi kendini »
« Tanrı'yı ??tanımıyorsan, Tanrı'yı ??oynuyorsun demektir! »
« Ben düşündükçe var dünya, ben yok o da yok! »
« Ben kalender meşrebim; güzel çirkin aramam... »
« Egonun evrensel korkuları: terk edilme, düşük öz değer veya güven eksikliği »
« Senin için kendi ailen kadar, kendi odan, kendi geçmişin kadar tehlikeli bir şey  yoktur »
« Ben'den başkasına bakarsan, kör olursun! »
« Meyve bir anda düşer ama olgunlaşması biraz zaman alır. »
« Sessizlik, kalbin can damarıdır. »
« Canda, anda, farkında; nefes canlı canlı... »
« Yoğun şaşırtmacası çok... »
« Koşulsuz farkındalık ışık gibidir, görebildiğin bir ışık değil, gören ışık! »
« Yaşıyor muyum yoksa anımsıyor muyum, bilmiyorum artık »
« Bâtındaki düşünce, zâhirdeki sûret dokunmasın ipliğidir »
« Varlığı çoğaltan şey onun yokluğudur... »
« Çok kere tekrarlanan kısa farkındalık anları, otomatik hâle gelir. »
« Bütün iş, ayrılık rüyasından birliğin gerçeğine uyanmada... »
« Bugün buldum bugün yerim, Hak kerîmdir YÂRına »
« Bireysel benlik, kim olduğumuza dair boş bir fikirden başka bir şey değildir. »
« Sen bir şey yapma! Sadece olmaya bırak... »
« İnsan kendini tanıdığında dünyası yok olur. »
« Belirsizlikle rahatladığınızda, hayatınızda sonsuz olasılıklar açılır »
« Başkasının ceketiyle dik yürünmez, başkasının entarisiyle düğüne gidilmez... »
« "Ben kimim?" can alıcı bir sorudur; yeterince yankılandığı kimse sağ kalamaz »
« Bâtındaki hazîne aşkını izhâr için çok-çeşitli görünüyor. »
« Dünyaya alışan kuşun kanadı çürür; birliği bilen yalnız da yürür. »
« Sıfırlanmaktan korkmazsan "bir" gelecek »
« Beni ancak yakan söndürür »
« Uyanışın ilk şartı, uyuduğunu kabul etmektir; ayakta uyuyorsun! »
« Yalnızca ego, egodan kurtulmak ister »
« İnsan kendini seçer, ben neyim dersen osun... »
« Geliş gidiş tam ola; gönül maksûdunu bula »
« Ezâ, cefâ; sonu gelir pür-safâ »
« Âyet-i aşkı eylesen tertîl, can atardı zemîne Cebrâil... »
« En iyi çıkış yolu, içinden geçmektir »
« Eşeğin kuyruğunu kalabalıkta kesme; kimi uzun der, kimi kısa »
« Kendimi konuştum yabancı oldum, kendimle konuştum âşık oldum »
« Gelecek için ne kadar beklersen o kadar kısa olur »
« Köle, birinin gelip onu azâd etmesini bekleyen kişidir. »
« Rûhu unutup şekli taklîd etmeyecek, kadehin hatrı için şarabı içmeyeceğiz... »
« Dışarıda bırakılmak, içeriye alınmakla aynı şeydir. »
« Olanı kabul et, olmuşu bırak ve olacağa inan »
« Arzu ağlar, özlem bağlar, akıl sınırlar »
« Sâdece tutunduğun şeyi kaybedersin »
« Her ânı akışkan olan hayatta, yapışkan olmayacaksın »
« Yakından görülene kadar bir hayâlet sürekli avlanır; ego ile savaş... »
« Her şey olduğu gibi güzel »
« Zihin tarafından algılanan hiçbir şey, göründüğü gibi değildir »
« Gözünü kapattığında her şeysin, açtığında hiçbir şey... »
« Arzu ağlar, özlem bağlar, akıl sınırlar »
« Bilinen geçmiştir ve ben şimdi bilmiyorum »
« Ya okumaya değer bir şey yaz ya da yazmaya değer bir şey yap »
« Yalandan uçan, gerçekten düşer »
« Varlığım kimliğimdir »
« Que Será, Será: Olacağı varsa olur... »
« Dünün yapışkanı olan kimse, bugünün akışkanı olamaz. »
« Hepimiz doğum günlerimizde ağlarız »
« Kiracı insanın kitap biriktirmesi eziyetmiş anladım... »
« Sonsuz olasılıklar denizindesin; bu olasılığı da mümkün olduğunca hatırla. »
« Acı kaçınılmazdır, acı çekmekse isteğe bağlıdır »
« Işık ne kadar parlaksa, gölge o kadar koyu olur »
« Ne kadar çok bilirsen, o kadar az anlarsın »
« Kuralları iyi öğren ve sonra onları unut »
« Boğulmak istiyorsan, sığ sularda kendine eziyet etme »
« Varlığınla her nefesi öp... »
« Ego istediğini kelimelerle elde eder. Ruh ise lâzım olanı sessizlikte bulur »
« Sorusuyla tanışmadığın hiçbir cevâba güvenme »
« Gam üstüne gam verilir. Tâ ki gelene sevinmeyene, gidene üzülmeyene kadar.. »
« Çamurlu su en iyi onu kendi haline bırakarak temizlenir »
« Her şey olması gerektiği gibidir; olması gerektiği gibi olmadığını düşünmen bile »
« Yoldan geçenlere dalarak testisinin musluktan akan sudan uzaklaştığını fark edemeyen bir haylaza benziyor andan uzakta yaşayan... »
« Beden-zihin oynuyor, ben duruyorum... »
« Acı çektiğimizi kimseye duyuramadığımızda acı çekmekten vazgeçeriz. »
« Önemsiz biri olmayı kabul edebilir misin? »
« Gerçeğine gerçekten uyan »
« Neden sorusu, zihnin kontrolü ele geçirme girişimidir »
« Aklını sat, hayret satın al »
« İki tavşanı kovalarsan yakalayamazsın »
« Ânın içinde rahatlayın ve sürüşü O'nun yapmasına güzellikle izin verin »
« Bildiğiniz her şeyin yanlış olma olasılığına açık olun. »
« İnsanın sıfatı yüzünde, zâtı gözünde tecelli eder »
« Yalnızca en iyisi olur; bunu asla unutma! »
« Ne kadar çok bilirsen, o kadar çok bilmediğini bilirsin. »
« Kesinlik ve maneviyat bir arada var olmaz. »
« İnsan, insanın gönlünde dinlenir. »
« Bir can dört gözle sadece bakışsa neme yetmez »
« Kendini anlamadığında, kendine anlayışlı davran »
« Bâzen duraklatın... Hayat, dinginlikte güzeldir »
« Mutlu olmak için sebep arama! Mutlu ol, sebep ortaya çıkacak »
« Anda açılır sonsuzluk salıncağı; bir o yana bir bu yana... »
« Denize benzer şu kalbimiz, fırtınalarıve gelgitleri vardır; derinlerde incileri... »
« Sadece mutsuz bir kimse mutlu olduğunu kanıtlamaya çalışır »
« Sadece üzgün bir kimse üzgün olmadığını kanıtlamaya çalışır »
« Sadece ölü bir kimse yaşadığını kanıtlamaya çalışır »
« Sadece bir korkak cesur olduğunu kanıtlamaya çalışır »
« Değerlendirmeden gözlem yapabilme yeteneği, zekanın en yüksek şeklidir. »
« Yollar insan içindir, tersi değil! Yolu kullan ama yol tarafından kullanılma... »
« Yürü... Yol sen yürüdükçe açılacak... »
« Asla kaybedilemeyen asla bulunamaz »
« Açık oluşuyla gizlendi, gizli oluşuyla gözlendi »
« Kitap sayfa sayfa açılıyor »
« Engeller yolu engellemez; onlar yol. »
« Akıl akıl, gel bana takıl »
« Varlığını say yoğa, bildiğin doğru kalmaya »
« Varlığını say yoğa, sevmediğin yüz kalmaya »
« Yalnız olduğunuzu fark etmeyi öğrenin »
« Okyanusa bir damla su düştüğünde hâlâ su olarak var olur ama damla olarak değil. »
« Kendini arayan yitirmeden bulamaz »
« İnsan en çok kaçtığı şeyden asla kurtulamıyor »
« Allah'la konuşan varsa da O'nu dinleyen yok »
« Sen susarsan rabbin konuşur »
« Tüm sorun, bildiklerimizden fazlasını konuşuyor olmamızdan kaynaklanıyor. »
« Ümit, şafak hala karanlıkken ışığı hisseden kuştur... »
« Olacağı varsa olur »
« Bir daha yaşamak zorunda kalır geçmişi anlamayan, tekrar tekrar girer sınavı geçemeyen »
« Okyanusa bir damla gözyaşı bıraktım. Onu bulduğun gün, seni özlemeyi bırakacağım gündür. »
« Nasılsın? Kendi hâlinde; ben nasılsam dünyâ da öyle »
« Yârını gören oldu mu? »
« Her sabah yeni başlayan biri olmaya istekli olun »
« Gerçeği görmeyi bu kadar zorlaştıran, sahteye tutunmaktır. »
« Tanık olmadan evren, evren olmadan tanık olamaz »
« Okyanusta bir damla mısın? Damladaki bir okyanus mu? »
« Sana insan olduğunu düşündüren şey, insan değildir. »
« Kendi davulcunuzun ritmine göre "uygun adım" yürüyün »
« Bilgenin yaptığı sadece OLan'a uyumdur »
« İnsanlar korktuklarında inanmaya hazırdır »
« Gözlerinin arkasındaki şey, önündekinden daha güçlüdür. »
« Farkındalık niyeti yönlendirir »
« Durmadan ölüyorum, yaşayana dönmek için... »
« Uyuyunca geçmez. Kalkın! aynalaşmamız gerek »
« Fazla malumat insanı azaltıyor »
« Şimdi, aşkın nefes aldığı yerdir »
« Beden zihnin, zihin bilincin arayüzüdür »
« Ey örtüsüne bürünen, artık bir gör kendini... »
« Mücevher sürtünmesiz, insan da denemesiz parlatılamaz. »
« Konu aşksa tek zafer, yenilgidir »
« Aklınızı kaybedin ve kendinize gelin »
« Tohum ağaçta kaybolduysa n'olmuş, her bir dalında zonklayan yine oymuş »
« Okuyucu gibi davranmayı kes, kitap sensin »
« Hissettiğini çeker, hayal ettiğini yaşarsın. »
« İçinde "eşhedü" barındırmayan her bilgi sahibine yüktür. »
« Gözlerin açık, yeterince uzun uyumadın mı? »
« Erkeği toklukta, kadını yoklukta, evladı kocalıkta, kardeşi mirasta, arkadaşı yolculukta, dostunu zor durumda tanırsın »
« Sükûtun ziyâde olsun ki bulunduğun selâmet olsun »
« Affettiğin her bir insan için kendi yaranı iyileştiriyorsun »
« Tahsîl, insana tahsîl etmeyi öğretir »
« Aşkın kazananı yoktur »
« Kim olduğunu bıraktığında neysen o olursun »
« Kim ki kendi bilgisinden kurtulur gök ehlinden olur »
« Bir bardağın faydası boşluğundadır »
« Her nefes alışta âlem sende, verişte sen âlemde »
« İtiraf edilmemiş hiçbir his asla ölmez »
« Kimse kimseyi değişmeye ikna edemez, değişimin kapıları ancak içerden açılır. »
« Yokluk göğünün kuşlarında kanat olmaz »
« Sarılma; sâdece geçiyorsun... »
« Geçen buluta aldanma; tutunmazsan geçecek... »
« Kendi boşluğuna katlanabildiğin zaman özgürsün »
« Bir an dışında hepsi ya hatıra ya hayal »
« İnsanın gerçek mesleği, kendine giden yolu bulmaktır »
« İnsanı kör eden, kendi doğrusudur »
« İyileşmek için önce hasta olmak gerek »
« Zihin başkasıdır! Beni kendi adımla çağır »
« Aşk, sana kendin hakkında yeni bir şeyler söyleyen biriyle tanıştığın zamandır. »
« Hepsi birdir ve yine de her şey mevsiminde gelir. »
« Sonsuzda her nokta merkezdir »
« Doğada her şey döngüseldir »
« Elhamdulillah her şey yolunda... »
« İnsân sultan oldu mu kendi postuna oturur »
« Sizler bu dünyaya yaşayıp ölmeye gelmediniz, ölüp de yaşamaya geldiniz »
« Akıllılar varlık pergelinin noktasıdır ama aşk bilir bu dairede başıboş dolaştığını »
« Dünyayı sırtından indirirsen daha hızlı koşarsın. Bak kuşlara... »
« Kalbin yolu biliyor; o yöne koş... »
« Kendi kendine itaat edemeyene emredilir. Böyledir canlıların doğası »
« Anda farkında olan "Ben-im" der. O "Ben-im" diyen sen değilsin! »
« Kuşları izlemeli, maviye ulaşmak için... »
« Dünyayı sırtından indirirsen daha hızlı koşarsın. Bak kuşlara... »
« Kendi kendine itaat edemeyene emredilir. Böyledir canlıların doğası. »
« Senden ne kadar az varsa, o kadar çoksun. Sensiz sen gerçek Sen'sin. » 
« Elbet bir gün..."Bir gün" diye ayrı bir gün yok; beklemeyi bırak ve yaşamaya başla »
« Her şey boş, hiç bir şey boşuna değil... »
« İsmi olan form, kendi ifadelerine bakmak için kullandığı bilincin bir penceresidir. »
« Doğruluk onarır en yavuz işi »
« Hafıza kendi başına ölü bir şeydir. Bizi tatmin ettiği için ona hayat veriyoruz. »
« Ben kılığında yaşamak... »
« Bu dünya sizin tarafınızdan bilinç ekranında boyanmıştır ve tamamen sizin özel dünyanızdır »
« İçinden hayal edemeyeceğin bir zenginlik akıyor, farkında mısın? »
« Kulun nesi varsa efendisinindir »
« Aşk ehline şarap benim... »
« Rabliğinin farkına varıp kulluğunu unutana Firavun denir. »
« Kalpte yaşayış aşk şiiri, gerisi hikaye... »
« Gelir bir bir, gider bir bir, kalır bir; onun da aslı yoğ imiş »
« "Uyanmış" uyanmamışta kendi geçmişini görür. Bu nedenle şefkati derinden gelir. »
« Sen, senliğin olmadığında neysen o•sun. »
« Sözü süzerek de söylesen sonu yok iyisi mi sözsüzlüğe katılalım »
« Bir oyuncu, canlandırdığı karakterlerle özdeşleşmeli ama gerçekte kim olduğunu unutmamalıdır. »
« Gerginlik, olman gerektiğini düşündüğünüz kişidir. Gevşeme, kim olduğunuzdur. »
« Düşünmek için akıl başta olmalı, derin düşünmek için biraz deli olmalı. »
« Anda ben yoktur ancak an, Ben Olan Ben'in ta kendisidir »
« Hayat beklemez... »
« Aşk açığa çıksın diye bütün film; diğer eylemleri silin... »
« Deneyim en zor öğretmendir. Önce sınavı, sonra dersi verir. »
« Beni seçtiğini nasıl anlarım? Seni öldürmek isteyecek... »
« Yolda cevapları bulmuyoruz, soruları (soranı) kaybediyoruz. »
« Sendeki beni çıkarınca nasıl da herkessin »
« Makam-ı Yakub'un sünnetidir; kavuşma ümidini kaybetmemek... »
« Bir avuç hâk-ı nemnâk ancak susunca ne imiş anlaşılacak »
« Bırak ya da sürüklen... »
« Göründüğünüz şeye değil olduğun şeye güvenin »
« Çok ümitler vardır ki -sahibini- mahrumiyete sürükler... » 
« Çırpınıp durmasa, su yukarıya doğru kaldırır zaten insanı... »
« Ayna şekilsiz hale gelince değerlenir çünkü bütün şekilleri gösterici hale gelir »
« Ego yanılsamasını yaratan özgür irade yanılsamasıdır »
« Bugün bir cana, güleryüzünüzden ikrâm edin; bütün gün gördüğü tek güneş ışığı bu olabilir... »
« Zihni sustur, akışa güzellikle izin ver, tepki verme; hepsi bu... »
« Geçiciğiliğin farkında olmak, farkındalığın kalıcılığını kanıtlar. »
« Edyânı koy, Deyyânı bul »
« Anlamadığında, gerçeğe bağlısın... Anladığın zaman, gerçeklik sana bağlı... »
« Kimliğinden ne kadar boşsan içinden o kadar aşk akabilir »
« Acı, hayatla akma konusundaki isteksizliğimizin bir işaretidir »
« Ben, senin düşündüğün şey değilim. Sen, beni düşündüğün şeysin. »
« Aradığın sendedir; ezelde bulduğun bir devlettir. »
« Kimse yaralanabilir olmadan hissedemez »
« Habil ile Kabil olanda daim ve kaim... »
« İlişkiler kendinizi olmak istediğiniz gibi değil, olduğunuz gibi görebileceğiniz bir aynadır »
« Gizlenilmesi gerekeni ortalıkta bırakırsanız kimsenin dikkatini çekmeyecektir! »
« Olayları oldukları gibi görmüyoruz. Onları olduğumuz gibi görüyoruz. »
« Tesadüfler sadece kılık değiştirmiş ilahi planlardır. »
« Kul sıkışmayınca hızır yetişmez, hazır bilinmez »
« Ayrı bir dinleyen kalmayana kadar sessizliği dinleyin. »
« Olayları oldukları gibi görmüyoruz. Onları olduğumuz gibi görüyoruz. »
« Tesadüfler sadece kılık değiştirmiş ilahi planlardır. »
« İnsan bir sebepten dolayı mutluysa, sebepsiz yere mutsuz olur... »
« Farkındalık, şu anın muhteşem kaynağından çıkan sınırsız olanağa dönmemize fırsat verir. »
« Daran alındı; boşken ne kadar ağırsın »
« Soru soranı anlayan, artık geçici cevaplara ihtiyaç duymaz »
« Işık dışında neyin ardına düşsek er geç üzerimize gölgesi düşer ve onun karanlığında kalırız. »
« Dünya sayısız varlıkla dolu değildir, dünya Tek Varlıktır; onun adı "Ben" »
« İsimler, bir kontrol yanılsaması verir »
« Kim olmadığınızı görünce, kim olduğunuz gerçeği kendiliğinden ortaya çıkar »
« Kişi, kendini ne bildiğidir »
« Düşmek istemiyorsan hiçbir şeye tutunma »
« Oturduğunuzda her şey sizinle birlikte oturur »
« "Yapan ben değilim" inancın nektarı; içen mutludur gayrı »
« Öyle bir sevgilisin ki sensiz olmama imkan yok... »
« Sâdece zihninizde bir fikir olarak varsınız. » 
« Yaşam yolunda bin kılık içinde, kendimizle tekrar tekrar karşılaşıyoruz. »
« Dünya, aldanış yurdu; içindekiler öyle istiyor, o zaman aldansınlar bakalım »
« Zevk arzunun, acı da korkunun hatırası ve her ikisi de zihni huzursuz ediyor. »
« Beslenme yanlış olduğunda ilaç işe yaramaz, rejim doğru olunca ilaca gerek kalmaz »
« Dalganın su olması için ölmesi gerekmez; O zâten sudur... »
« Bir çöp gibi döndük yine döndük o denizde; ey lücce-i vahdet ki coşarsın içimizde »
« Âşık maşukunda olunca(valeh) veya maşuk âşıkında olunca(heyman), yol aradan çekilir » 
« Teninin içindeki "ben"in ve benimkinin içindeki "ben"im aynı akışın cepleridir. »
« Zihin ayırır ve uçurum çıkarır, kalp birleştirir ve aşar. »
« Tasavvuf budur: var-yok işi »
« Dilini tut; hakikatı yut; O'ndan başka kim var apaçık meydanda »
« Aldığın her nefesin kadrini bil; ot değilsin ki kesildikçe bitesin. »
« Kendinizi arıyorsanız neden aynaya bakmıyorsunuz? »
« Farkındalığın kendisi iyileştiricidir. »
« Kavga edenler dinlemez, dinleyenler kavga etmez. »
« Eğer sıkılıyorsan, dikkatini vermiyorsun, oaraya akamıyorsun demektir. »
« Aynalarla dolu bir evde yaşıyoruz ve pencerelerden dışarı baktığımızı sanıyoruz. »
« Öfkelenmekte yavaş, affetmekte hızlı olayım »
« Kendini tanımayı istiyorsan, âlemi tanımlamayı bırak »
« Bırak her şey parçalansın; geriye kalan sensin »
« Sen ben dediklerin vehm-i zâhirdir »
« Şu hayâl âlemini gözden geçirmektir hüner; nice kara gözleri mahvetti sûret perdesi... »
« Özlem, görememenin yoğunluğudur »
« Odak, dikkat, ilgi nereye giderse, enerji oraya akar »
« Sessizlik sesin yokluğu değil, sessizlik senin yokluğundur »
« Hayat filminin keyfi "memnuniyet" patlağıyla çıkar güzeller güzeli... »
« Kabul etmedikçe hiçbir şeyi değiştiremeyiz. »
« Ayıran kendini ayırır, birleştiren kendine ulaşır. »
« Ruhu bedenden ayıran, benim ölümüm değil benim hayatımdır »
« İnandığın rüya mutlaka bir yerlerde kabus olur »
« Biliyormuş gibi yapan kendine yazık eder »
« Hiçbir kar tanesi asla yanlış yere düşmez »
« İşler uzun süre kararsız kalamaz; işte bu varlığın yasasıdır »
« BİR dediğimi iki etmeyen kendime sevgilerle... »
« Ne ileri ne geri anda yaşa, her nefes cananda ol »
« Dünya benden akar ve içimde çözülür. »
« Farkındalık, farklı olmasını dilemeden şu anda neler olduğunun farkında olmaktır »
« Kıyasıya hizmet lâzımdır zâtınıza... »
« Bir tek tip gerekmez, vahdet kestetteyken güzeldir, güzel örtülü daha güzeldir. »
« Zamansızlığı anlamak zaman alır, hiçliği anlamak her şeyi alır »
« Bilenler, "Allah varın yokluğudur" derler »
« Kalp güzelliği göremediğinde, dokunamadığında acı çeker oysa güzellik hiç de utangaç değildir, varoluşla eş anlamlıdır. »
« Sular gibi yüzün yere sür kalma yolundan; alçakta alırsın yürü deryâ haberin sen »
« Means of "I" one bar prison »
« Sudaki susamış balığın ciddi bir profesyonel danışmanlığa ihtiyacı var »
« Seni kendim gibi görmeden edemiyorum; fark görmemek aşkın doğasında var... »
« Act but do not react »
« Ehli aşka bir belâ zindânıdır bu mâsivâ... »
« Ancak sâbit olan bilinebilir, o halde kesintisiz akıştan her bildiğin puttur »
« Kökümüz sessizliktir... »
« Hediye istemem; fazlalıklarımı al yeter... »
« İki ses arasındaki sessizliği, iki düşünce arasındaki boşluğu dinle; hediyeyi duyacaksın... »
« Fesatlık hep ben.de... »
« Şimdiyi nasıl deneyimleyeceğine geçmişinin karar vermesine izin verdiğinde, yeni geleceğini yok etmiş olmuyor musun? »
« Kimse izlemediğinde n'apıyorsan o.sun.sen »
« Kesintisiz aşk, bir "sus" kadar yakın »
« Minnettâr olduğunuzda mutlu olursunuz »
« Bâzen şarj etmenin en iyi yolu fişini çekmektir »
« Kendini ayrı sanan, ayrı bir Şey-Tan-rı'dan da kurtulamaz. »
« Gerçekten gerekli olmadıkça düşünme, konuşma ve sessizlikte dinlen... »
« Gafletin kadar varsın, boşalttığın kadar dolusun »
« Muhammediyet, idrak-ı gayri mukayyed yani akl-ı küll demek »
« Aşkın bakış açısı kimseyi dışarda bırakmaz »
« Aşk masivayı, kendinden gayriyi yakar »
« Ümidin sevgin kadardır »
« Bir mum yakan bir gölge yaratır »
« Sen iki kişisin: birincisi karanlıkta uyanık, ikincisi aydınlıkta uyuyan »
« Daha yükseğe çıkmak için daha derine inmeliyiz »
« Kulak dilsizdir, ağız sağır. Göz ise hem duyar hem konuşur. »
« Bazen bulutlar kapatsa da sonsuz ihtimale çağıran gökyüzü hâlâ orada, düşen başını kaldırmayı unutma »
« Yaşayıp göreceğiz içimizde ne varmış »
« Bilebileceğiniz en önemli şey, bilmenize gerek olmadığıdır. »
« Dünyâdan geçmeye bakın; tâmiri ile uğraşmayın. »
« Sonsuz bir akışta kendi kendimize bakışıyoruz; buna da aşk diyoruz. »
« Ön ve arka kapınızı açık bırakın, düşüncelerinizin gelip gitmesine izin verin, onlara çay ikram etmeyin yeter »
« Derdin nisbetinde yakîn cebinde »
« Dünyaya tepki vermeye devam ettiğin sürece asla uyanamayacaksın »
« Yaptığınız her şeyi önemli ölçüde yavaşlatarak dikkatinizi geri yükleyin »
« Olandan başka bir şimdiki ân, olmuştan başka bir ihtimâl olamaz... »
« Dünyâ işleri hayâlhânemizde vârittir. »
« Yoktur var olarak, vardır yok olarak »
« Yol, insanın kendi gönlüdür, yürüyen de aklı; yürümeyiver... »
« Hayatınıza bir şey getirmek için, onun zaten orada olduğunu hayal edin. »
« KENDİ hareket etmez, dünya dönüyor içinde »
« Mutlak Benliğin bakışı üzerine düşmedikçe ego ölmez. »
« Dil kalemdir, kudretullah elinde »
« Mutlak Benliğin bakışı üzerine düşmedikçe ego ölmez, filmin içinde oldukça dayak bitmez »
« Ayrılık azabından kurtulmaya, "ben" yarasından iyileşmeye geldik »
« İslam’ı kurtarmaya çalışmayı bırakın. İslam ile kendinizi kendinizden kurtarın! »
« Birbirimizi rastgele seçmiyoruz sâdece bilinçaltımızda zâten var olanlarla karşılaşırız, aynalaşırız. »
« Ezelde bulmasa idin burada nasıl arar idin? »
« Rüyalarına ulaşmanın en kolay yolu uyanmaktır... »
« Mezar ölümü, sofrayı kaldırmak gibi teferruattır »
« Okumakla bitmez, bilmekle bitmez; bitmekle biter »
« Eşya, elastikî bir hapishanedir »
« Karanlıklar ülkesinde, körler kraldır »
« Üzerinde uzlaşılmış masalları gerçekler sanıyoruz. »
« Her şeyin yokluğu, varlığından daha kıymetlidir »
« Bir yerdeki sen varsın azap anda muhâldir, bir yerdeki sen yoksun, o yer kandedir âya? »
« Sessizlik, şimdiki ânın son sınırıdır »
« Melekût bağının kuşuyum, toprak âleminden değilim. İki üç günlüğüne bedenden bir kafes yapmışlar »
« Yanlışı bir kez yanlış olarak gördüğünüzde artık doğruyu aramanıza gerek kalmaz »
« Herkesin dünyası sadece düşünceleri tarafından inşâ edilir »
« Anlaşılmak bir nevi çözülmektir ama çözülmüş bulmacayı kimse umursamaz ki! »
« Perdeler kalkınca anlarsın ki bu ten kafesi dışarıyı görmeye mâni değil ama içerisinin dışardan görülmesine mâni imiş »
« Kostümlü prova filan yok; budur asıl gösteri »
« Senlik benlik bişi yoğ imiş meğer... »
« Her ilişki, kendini olmak istediğin gibi değil olduğun gibi görebileceğin bir aynadır, dön bak aynaya... »
« Ezelde bulmasa idin, burada nasıl arar idin? »
« Varlık sâdece bir görüntüdür, kapağın altında yokluk yatar »
« Evliyaullah mukâyese edilmez »
« İnsansız kainat muhâldir »
« Aşılmaz olan içindedir, sen dışına tırmanıyorsun »
« Etrafına bakıp kimi ararsın, gördüğün rüyada yalnız sen varsın. »
« İnsan, verememekten ölür. Veren kurtulur; ver kurtul »
« Ver de ki versin... »
« Hızlanarak haz aldıkça görüş netliği azalır »
« Dışarıdaki yayınla uğraşma her şey "içerden" çözülür »
« Zihin, bilgiyi sahip olunacak bir nesne olarak ele alır ve kendinizi değiştirmenizi engeller. »
« Derin bir farkındalıkla bir şeye dokunduğunuzda, her şeye dokunursunuz. »
« Kalp, sâdece aşk ile akort edilebilen bin telli bir çalgıdır. »
« Sana duvarlarını yıktırmayan her öğreti, seni kendi duvarına tuğla yapar » 
« Farkında mıyım? »
« Damla kendini tamamlayınca damlayacak; yaşamak kendinle saklambaç oynamak »
« Hiçbir şey "ben-im" değil... »
« Dışardaki yayınla uğraşma! "içerden" çözülür »
« Ölüm seni katılaştıracak, yaşam esnekliktir »
« Çocukluğunuz ne kadar soğuksa egonuzun diktiği post o kadar kalın olur »
« Çok derin bir yaranız mı var? İşte o bir kapıdır »
« Bir hayâli gerçekleştirmeyi imkânsız kılan tek şey: kişinin başarısızlık korkusudur » 
« Duyularla algıladığımız sürekli değişen deneyim akışıdır BEN-İM sandığım »
« Bir nefestir bu âlem, içtik elhamdulillah »
« BEN SANDIĞI sendedir "Ben" sanığı senindir »
« Ne yaparsan yap her şey olacağına varıyor... »
« Ver kurtul, veremeyen kurtulamaz »
« Aşk senden ayrı mı ki başkasında bulasın »
« Hiç şüphen olmasın; herşey, tam da olması gerektiği gibi... »
« Çiçek açtığında arılar dâvetsiz gelir. »
« İstediğini yapmakta özgürsün ancak ne isteyeceğini istemekte özgür değilsin »
« Tâ ezelden böyle yazılmış bu pîyes, ârif isen rolün oyna sesin kes »
« Susmalısın ya da sözlerin sessizliğinden daha değerli olmalı... »
« Kayıplarla erişilir gayba, fedâ etmediğini hebâ edersin »
« Önce kendini sevemez insan. Sevmeye ötekinden, bilmeye kendinden başlar. »
« Serap, suyu arayanın gözündedir »
« Salt gerçek, kendi kendine bir aşk mektubu gibidir. »
« Gerçek âşık için sevgilinin her sûreti vuslât kadehidir
« Almaya hazır olmadığın hiçbir şey sana verilemez... »
« Birçok insan çok fakir çünkü sahip oldukları tek şey para... »
« Sen dünyada sabit değilsin, dünya senin zihninde sâbit, kalbinde kayıp »
« Ardından okyanus sürükleyen bir nehir var... »
« Kayıplarla erişilir gayba »
« Ben sendeyim der Allah ammâ sen nerdesin? »
« Kontrolü bırak zâten ipler hiç elinde olmadı... »
« İnsanın cüz-i iradesi, ahlakı temizlemek içindir. »
« Kendini bir başkasının karşısında üstün görmek de, aşağı görmek de egodur. »
« Her güç özgür olmak, her güzel görünmek ister; bilinmenin dayanılmaz câzibesi... »
« Aşılmaz olan içindedir; sen dışına tırmanıyorsun... »
« Eleme dayanılır zevke dayanılmaz »
« Şahsından zâtına ermededir bütün mesele »
« Vücûd gider, vecid kalır... »
« Nefesini dinle; hediyeyi duyacaksın »
« Bu beden, sınırsıza liman... »
« İsim koymayı biliyor insan; insansız kâinât olamaz »
« Mutluluk, her şeyin tam olarak an be an olduğu gibi olmasına izin vermektir. »
« Kim olduğunu hatırlamayı seçmezsen, onlar için kim olduğuna başkaları karar verir. »
« Aşk yıkım ister... »
« Sorgulayacak "kimse" kalmayana dek sorgulayın »
« Fırtınaya karşı koyan ağacın köküdür. Bu yüzden insan için derinleşmek, yükselmekten önce gelir. » 
« Namaz-niyaz kulum bende, oruç-naz ben kulumdayım... »
« Sen seni terk etmeyince uyku bile seni almıyor »
« Unutmayı beceremeyen kelebek, hep tırtıl kalmaya mahkumdur »
« Dirisi varken ararlar mezar... »
« Bu sözler uyuyan ve uykularını azîz zannedenler için değildir »
« Sessizlikte varlığın vardır, konuşmada ise yokluğun! »
« Bu yaşam, birisi olma deneyimini yaşadığın bir simülasyon »
« Yâ Rab, ne gül ne lâle ne sünbül ne bağ vir, bana bu çâr-anâsır-ı gamdan ferağ vir »
« Ömrümün hâsılı tek cümle: Aslâ kaçamazsın; aslâ! Tek çıkış yolu içeri girmek »
« Ben olan ben târife gelmez »
« Kelimeler, gerçekliği insan zihninin kavrayabileceği bir şeye indirger ki bu pek de fazla değildir. »
« Gerçeği olduğun yerde bulamıyorsan, başka nerede bulmayı umuyorsun? »
« Konuşan olmayınca zihnin kepenkleri açılıyor ve ev ışıkla doluyor »
« Dinginlik gürültünün olmaması değil direncin olmamasıdır. »
« Kendimi bilince, tamamen doluyum, hiçbir şey bilmek istemiyorum, şu anda hiçbir şeye ihtiyacım yok... »
« Bir mekânım yoktur her mekân benim; darda kalanlara, o imkân da benim »
« Vâr olmayan hayâlî bir 'ayrı kişi' adına yaşıyor, düşünüyor, inanıyor ve acı çekiyorsun »
« Cismimiz bizim, bize olmuş nikâb tâ hicâb ehline gözüksün hicâb »
« İyiliğin tavanı, kötülüğün tabanı yoktur »
« Kurtuluş, özgürlüğe ihtiyacı olan hiç kimsenin olmadığını tam anladığındadır »
« Sâdece merkezde kal, izle ve sonra orada olduğunu unut »
« Aşk yıkım ister »
« Sâdece her ânın ne kadar MÜKEMMEL olduğunu FARK ETMEYE başla... »
« Ömrüm belki de kendi hatam yüzünden bir çölde geçti... »
« Her işte görünen, her renge bürünen, vücûd bir iken mevcûdu bin eyleyendir » 
« Alışkanlık içindeki bir zihin duyarsızdır oysa farkındalık sürekli esneklik, uyanıklık gerektirir »
« Gâh derim ki şu perişan kalbimle inleyeyim; ne hâcet zâten her şey ortada »
« Hazırda yürüyeceğin seni bekleyen bir yol yok; yol, sen yürüdükçe oluşacak »
« Bütün dünya senden doğar »
« Eğer Tanrı'yı tanımlayabilirsek O Tanrı değildir. »
« Tanrı'yı gökyüzünde bulanlar, O'nu yeryüzünde bulanlarca hep ütülmüşlerdir »
« Ne kadar çok konuşursan o kadar az bilirsin; ne kadar az söylersen o kadar çok bilirsin »
« Sonra hiçbir şey olmuyor; hepsi bu... »
« Kendini düzeltmen gerekmez; sadece kendin hakkındaki fikrini düzelt. »
« Kendinizi görüntüden ayırmayı öğrenin »
« Sen bir bedene odaklanmış sonsuzsun. »
« Ayrı benlikle ilgilenmiyorum »
« Kulak eğer gerçeği anlarsa gözdür »
« Uyanış, şahsî hayatını güzelleştirmez! Onu yok eder; hayatı güzelleştirir »
« Mevlâ'yı ararsan zâhirde ara; göresin Ankâ'yı ol Kâf içinde »
« Sende senlik yoktur asla »
« Bende benlik yoktur asla »
« Gerçeği aramayın, sadece fikirlerinizi beslemekten vazgeçin. »
« Hepsi hepsi kendi işi; arada ne gezer kişi »
« Değişim acı verici değildir ama değişime direnmek sancılıdır. »
« Akmazsan, bulanırsın... »
« Kişi, bir zaman kendini unuttuğu esnâdaki kadar gösteremez varlığını »
« Kendini düşünen, kendini engeller... »
« Bu oyunda ebe sensin; gaybet ve bul kendini "sobe"... »
« Her şeyin aslını arayan, her şeyin yokluğunu bulur... »
« Dünya, aslında uçabilen ama bundan haberi olmayan insanların otostop için beklediği bir otobandır » 
« Bende buldum âdemi, bildim vücuttur gemi; ben beni seyredince, terk etmedim bu demi »
« Ne geriye bakıp pişmân ol ne de geleceğe bakıp rahatsız ol; sâdece şimdiye bak ve farkında ol! »
« Yalnız iyilik yapmak yetmez, iyiliği zarafetle yapmak da lazımdır »
« Gördüğün her şeyi, her ân ilk defâ görüyorsun... »
« Bir yeri gerçekten ve toptan terketmeyen yeni bir yola çıkamaz! Arkana bakma »
« Ben bir şeyim gittiğinde, ben her şeyim görünür olur »
« Dünyayı değiştirmek için burada değilsin. Dünya seni değiştirmek için burada! »
« Eğer gerçeği gözlerin açıkken yaşamıyorsan, kapalı iken de yaşayamazsın »
« Seyir var seyir içinde; ne ararsan var içinde... »
« Kendini hiçbir şey olarak bil; her şey olarak hisset... »
« Göklerin altındaki her şey, sükûnette dinlenir. »
« Kalp safâsı, ten hafifliği iste »
« Herşey tam da olması gerektiği gibi oluyor »
« Ezberden konuşulduğunda tek hâl; gafletin devâm etmesidir. »
« Baştan başlayalım mı unutup herşeyi tıpkı hep yaptığımız gibi ezelden beri »
« Herşeyin başı bir sonu bir öyleyse sona varmak başa dönmek değil midir? »
« Eline bıçağı aldın mı ne kadar ince dilimlersen dilimle, hep iki taraf olacaktır »
« Yeni bir feryâd icad et, meclîsi hayy u hû ile neşelendir. »
« Son, sonsuzluğun içindedir... »
« Kul olunca sâfi, refîkidir yâr-ı Bâki... »
« An, en yüceyi anmak için, zaman ise oyalanmak için... »
« Kum saatin sensin, azaldığını düşünüyorsan tersine çevir »
« Bedenler gibi ruhlar da yorulur. Ruhlarınızı, güzel sözlerle dinlendirin. »
« İlahi genişlik, sonsuz zenginlik nedeniyle varlıkta tekrar yoktur »
« Hadis: Nimetleri söylemek bir şükürdür »
« İnsan Rabbi için yaratılmış, eşya insan için yaratılmıştır. Hâliyle insan Rabbini talep ederken, eşya insanı talep eder »
« Herkes kendi yaptığının rehinidir. »
« Yokluğun yokluğu da varlık demektir »
« Sebepler, âlemdeki herkesi köleleştirmiştir »
« Zuhur ve görünmenin aslı, iddiadır ve yapmamada herhangi bir iddia yoktur. Geriye iddianın konusu olarak, yapmak kalır. »
« Cevaplar her zaman sende ama sen her zaman sende değilsin... »
« Hemen şimdi ve tam da burada olmayan hiçbir şey yoktur! »
« Burada bulunma sebebini hatırla; sessiz ol... »
« Buraya ne için geldiğine dikkat et; sessiz ol... »
« Özgünlük ancak özgürlükten sonradır »
« Kendisinde buldu bulan, bulmadı taşrada kalan; muhabbetle açılır karanlıkta kalan... »
« LÂ'da komaz İLLÂ'yı muhabbet »
« İnsan "başkaları" rüyasından uyanınca doğar »
« Masiva, gerd-i sivâdir; güzel göremeyenin aynası tozludur »
« Sendeki senlik, bendeki benlik: mecâzî hüviyet »
« Hakikat, korktuğun şeyin nötre, marifet ise hazza dönüşmesidir; birlik zevki »
« Cehâlet, unutkanlıktan başka bir şey değildir. »
« Söylenmiş olan yoksuldur, söylenmemiş olansa zenginlikle doludur »
« Zihinde kutsalı olanın, zuhûrda gerçeği olmaz »
« Kişinin ağırlığı yerçekimine tâbi olmasından gelir, erçekimine kapılan kişillikten, ağırlıktan kurtulur. »
« Bir şeyi, ona ait olmayan yere koymak zulümdür »
« Yeryüzünde yapılan her şey, boşluk içinde bir doluluk yanılsamasından, hiçlik esrârından gelir »
« Sen ben araya girince, başlar orada işkence »
« Şâyet belâ olmasaydı, Hakk’a yol bulunmazdı; derde binlerce kez âferin »
« Âşinâlık tâ ezeldendir yâr ile; bu talep nerden gelir rüyet mukaddem olmasa »
« Ben, demeyi unutmak lâzım: zihnen, kalben ve lisânen »
« Fıtrat, rûhun tevhîd-i Hakk’a ârif ve sırr-ı rubûbiyete vâkıf olmasıdır »
« Tevhîd, var olmadan önceki hâle dönmektir »
« Her damla su okyanusa karışmak ister ama içine düştüğü bardaktır mânî »
« Yer taban, gök tavan; içindeki bütün mahlûkât ihvân olmadıkça tevhid kokusu duyulmaz »
« Yaşadığımız dünyanın mimârı biziz, kullandığımız malzemeyse düşüncelerimiz »
« Birdir ol birliğine şek yok durur; gerçi yanlış söyleyenler çok durur. »
« Bir eşeğe eşek olduğunu ispatlayamazsınız. »
« Ancak bunların hepsi tabelâdır ve tabelâya tapmakla şehre varılmaz »
« Gün sensin; aydın ol »
« El elden üstündür tâ arşa kadar »
« Bir kitabın son sayfasını okumak ve sürekli tekrarlamakla o kitabı bitirmek midir? »
« Hayatın boyunca ettiğin tek dua "teşekkür ederim" olsaydı bu yeterli olurdu... »
« Zafere inanmayanlarla yollarını ayır »
« Bir organ düzgün çalıştığında varlığını hissetmezsiniz bile »
« En büyük ego yolculuğu, egonuzdan kurtulmaktır. »
« Dünyanın kendi yansıman olduğunu farkettiğin anda ondan bağımsız olursun »
« Cenneti istemeyi bırakınca, cennette olduğuna uyanacaksın »
« Her şeyin birbirine bağlı olduğu gerçeğini nasıl göreceğini öğren. »
« Kâinattaki cennetin, insandaki karşılığı temizlenmiş gönüldür. »
« En zor iş kendini bilmek, en kolay iş öğüt vermektir. »
« Bütün dünyayı dolaşabilirsiniz ama kendinize dönmek zorundasınız »
« Cennet bizim içinde olacağımız bir yer değil, bizim içimizde olan bir yerdir... »
« Ey kuyu kazan, kuyuyu kendi boyunca kaz! »
« Koruk kâfirdir, ışk aldı mı üzüm olur, sıktın mı bir tek şıra; yıllandı mı Kevser »
« Kim olduğumuzu geçmişimiz değil şimdi olmayı seçtiğimiz kişi belirler. »
« Demir olsam çürürdüm toprak oldum da dayandım »
« Meğer cennet, yakınlığın beyaz örtüsü, cehennem uzaklığın siyah örtüsüymüş... »
« Yoldaysan bir düşünce kadar fazlasın; geri döndüysen vuslat kadar eksik. »
« Hızlanmak, koşmak, yetişmek, yetiştirmek yerine yavaşlamak, durmak, durulmak lâzım »
« BEN ne kadar az karışırsam o kadar iyi olur! "Olacağına bırakarak" yönetim »
« Sana olacak olan "olacak olandan" özgürleşecek olmandır »
« Sabah hakikati anlasam ve aynı günün akşamı ölsem gam yemem »
« Bu neden sürekli benim başıma geliyor? Çünkü ders sen öğrenene kadar devam eder »
« Adeti böyledir yüksek dağların, Aslı'ya yol verir Kerem'i bağlar »
« Sen bilmesen de alacağın bir sonraki nefesi ayarlayan güçtür seni ve âlemi oynatan »
« Ârif olan anlar bu ilm-i razdan, cevher-i hakikat çıkar mecazdan »
« Çünkü tohum, ancak kendini unuttuğunda, fidan olur... »
« Ruhumun yükselişini bedenimin çürüyüşüne borçluyum »
« Bedenin uykusu, ruhun uyanması oldu »
« Ben düşündükçe var dünya, ben yok o da yok... »
« Bütünlük sessizliktedir »
« Ahmed’in adı tüm nebîlerin adıdır, yüz geldi mi doksan dokuz içindedir »
« Olumlu-olumsuz bakmak aynı şeydir döngüyü kıracak olan; yorumsuz bakmaktır... »
« Âyinedir bu âlem; bakmaya cesâreti olana »
« Gerçekte herşeyin BİR şey, bir şeyin de herşey olduğunu tam anlamak uyanmaktır. »
« Bir sonraki nefesini ayarlayan geri kalan hayatı da ayarlyor; rahat ol... »
« Sen senliğinle bir şey yapma. Şimdiye kadar hep sen yaptın durdun; vazgeç artık! »
« Kelime, dokunduğu ipliği dokunan kalbe dokur »
« Madde cehâlettir »
« Birimizin diğerini ayırmadan görebileceği şeffaf sessizliği seviyorum »
« Nefsini silenlerden değil bilenlerden olalım »
« Mutluluğun formülü çok açık: küçük lokma, büyük kalp »
« Din tamam olunca doğar muhabbet yani din sonuç değil basamaktır »
« Sırr-ı vahdette lisanın hazzı yoktur »
« Geçmişi takip etmeyin, geleceği davet etmeyin, şimdiki zamanı salıverin; rahatlayın »
« Sorunu, onu yaratan bilinç düzeyinde çözemezsiniz »
« Ey katre-i âvâre, bu akışın bu coşkunun âhengine uymazsan emîn ol, boğulursun! »
« Her şeyin toplamı sıfırdır »
« Her nefeste adını tâzeleyenin bayramı eskimez »
« İnsandan doğanlar insan olurmuş »
« Her şeyden bir anlam çıkıyordu ucuza kapattım... »
« Yıldızlara baktığımızda gördüğümüz onların eski fotoğrafları sâdece »
« Ne vakit biz, bizden cüdâ kalmışız; ben ve sen gidip Hûdâ kalmışız »
« Bundan evvel bir kalp fakat bin düşünce vardı; şimdi hepsi oldu Lâ ilâhe illallah »
« Boşluk ve sessizlik aynı şeyin iki yönüdür; dinginlik... vâroluşun sonsuz rahmi »
« Nezaketiniz kime düştüğünü umursamayan yağmur gibi olsun... »
« Geçmeyen; uğurlamadığındır... »
« İşi kendi hâline bırak, Allah en iyisini yapar »
« Yaprakları sulayarak bir ağacı sulayamazsın. »
« Vücudunuzun yarısı güneşte yarısı gölgede kalacak şekilde oturmayın »
« Acı, evrenin size "yanlış bakış açısına sahipsin" demesinin bir yolu sadece »
« Hepsi hepsi tek numara: her yere saklanırsan kimse bulamaz seni »
« Dünyanın yalan olması senin gerçek olman içindi... »
« Pişmeyince çiğ süte maya katılmaz... »
« Hayat içten dışa doğru akıyor, içerdeki senaryo dışarda oynanıyor »
« Dışarda kalıp boşuna çekme azap içerinden bakınca tevhid zevki başlayacak »
« Anlamaz hayvân olan hayrân olan anlar bizi »
« Ne varsa kendini tasdik, zıddını inkâr eder » 
« Ölümden korkmanızın nedeni onu ertelemiş olmanızdır. »
« Anne, dünyaya baktığımız penceredir. »
« Dünyaya bir kez bakarız, çocuklukta! Geri kalanı hatıradır »
« İlacı zehirden ayıran dozdur »
« Sonsuz olasılıklar denizindesin; bu olasılığı çok hatırla emi »
« Nefsi, nefes-i Rab bilmek kendini bilmektir. »
« Bu dünyada yalnız sevginin okuma yazması vardır »
« İnsan ezelî değil ama ebedîdir »
« Anlam andadır, kendine geldikçe, Allah'ı andıkça anlaşılır »
« Farklı dillerde konuşulabilir ama aynı dilde susulur. »
« Eğer ders almazsan tekrarlamaya mahkumsun »
« Yokluğun kadar varsın, boşluğun kadar dolusun »
« Kudretin acziyettedir; bilmediğin bildiğindir »
« Sözün gelini, nikâh edebildiğindir »
« Kaldırım olmuş yere yatmış onu çiğnersin lâkin ayağınla onu itmek olmaz! »
« Hangi işlemde yanlış yaptığını sadece deneyimin içindeki acıdan anlayabilirsin »
« Hak sende, sen nerdesin? »
« Gördüğünün gerçek görünmesi, gerçeği gördüğün anlamına gelmez. »
« Kendi düş olan denize bir damla düşmüş, nerde başlayıp nerde bitmiş! »
« Fenâ bulmaz vücûd asla fenâ bulan cehâlettir »
« Beden-zihin karar verici değil deneyimleyicidir »
« Tek kişilik piyeste herkes başroldedir. »
« En büyük karşılaşma, yalnızlıktır çünkü kendinizle karşılaşırsınız... »
« Noksanlık şu demektir: birbirine-ait-olanın henüz-birarada-olmayışı »
« Allah var, herşey var... »
« Ne haldeysen onu görürsün, ne görürsen o haldesin »
« Herkes birbirini hakikate davet ediyor oysa davetiye sadece ev sahibi tarafından gönderilir. »
« Aşk ile hakikat, aynı özdendir. İkisinin de azı ya da çoğu olmaz. »
« Gözlerini gerçeğe kapatabilirsin ama gerçek hafızada tutulmaz ki... »
« Karşılığı olmayan ve karşılığı beklenmeyen eylem, cihânı gülzâra çevirmede »
« Bir kişi bile değilim yalnızlıktan... »
« Bunun büyük bir oyun ve hepsinin rol icabı olduğunu unutma »
« Kusur, görene âittir »
« Şuhûdun Hak olsun dâim; budur salât budur sâim »
« Elinden tutulması için boş ve açık olmalısın »
« Hânede hâne sâhibinden gayrı yok »
« Evde bizden başka kimse yok »
« Allah'la konuşmayı öğrenin »
« Her bir deneyim, gerçekliğin sınamasıdır »
« Arayış sona erdiğinde arayan rahatlar ve kendi aslî doğası "ne olduğu" öne çıkar »
« Ayrı, cansız, madde kelimelerinin gerçekliğini sorgulamalıyız. »
« Acı, "beni yanlış yerde arıyorsun, evine dön" diyen bir mutluluk çağrısıdır. »
« Kendini bilmeyen vücûd mezar taşıdır; HIZIR'ın kestiği, benlik başıdır »
« İblîs, emreden benlik; ona sen olma binek »
« Ârifin hayâli hakîkattir »
« Herkese gelmez belâ, erbâb-ı istihkak arar »
« Yalnızca bir kez dilim tutuldu; biri bana gelip "sen kimsin" diye sorduğunda »
« Ferâgat eyle gayrıden gel ey dost; ki yeter âşıka bir dost, bir post »
« Alem ağacının çekirdeği meyvesi, özü sözü insan... »
« Cennete gözlerin görmediği nimetler var yâni rüyâdaki gibi gözsüz görülenler »
« Şimdi sessiz kalacak ve sessizliğin doğruyu yalandan ayırt etmesine izin vereceğim »
« Lâ-ilâhe illâ tasdîkine sâdık olasın İllallâh olunca sen LÂ itmelisin kendini » 
« Ne var yok olur ne yok olur var »
« Varlık cennet olur, imkân cehennem kesilir. Benle sen de arada berzah... »
« Kişi kimliğiyle işlenen her eylem küfür, kişisel olmayan her eylem kutsaldır. »
« Yum gözünü, kalbine her an yokluğu üfür; kendinden geçmek iman, kendinde olmak küfür  »
« Musibet birdir ama kişi sızlandı mı iki olur. »
« Benlik gemimizi deldir, birlik deryâsıyla doldur »
« Şeytanın en büyük silahı, şeytanı senin dışında bir "şey" zannetmeni sağlamasıdır »
« Aşk, niye en başından kan dökücüdür? Yabancı olanlar kaçsın diye. »
« Bir insanın en kötü alışkanlığı, çoğu zaman kendisidir. »
« Sende yıkılacak olanlara üzülme boşa, altında kalacak bir sen olmayacak »
« Bir'i Bir bilir, Kâmil'i Kim bilir? »
« Mürşidin gerçek vazifesi müridini küfür ve iman, havf ve reca kaydından kurtarmaktır. »
« Bir tek kendi inancının işaret ettiği tanrıyı öven, nihayetinde kendini övmekten başka bir şey yapmaz. »
« Bir insan, aydınlığı hayal ederek değil, karanlığın bilincine vararak aydınlanır. »
« Neyin iyi neyin kötü olduğunu belirleyemeyebiliriz çünkü sürekli birbirleri etrafında hareket ediyorlar »
« Işığın büyüsüne kapılan insan, üzerine ışık düşen âlemi maddeden, kendini bedenden ibâret sanır, ayrı gören aldanır »
« Kötü dediğin şeyler bile sana yardım etmeye çalışıyor: Uyan diye... »
« Bilinenin içinde yaşamak bağımlılıktır »
« Kapı sensin, geçit sensin, atlamaktan korktuğun çit sensin... »
« Varlık tektir, her zerrenin içinde bütünün kodu vardır. »
« Çekinme zâten senin olmayanları, zâten var olmayan ellerinle paylaşmaktan... »
« Ey âşık var yarına koma bugünü yarına... »
« Gör geç, belle geç; durma geç... »
« Hak, şerr-i cüzzîyi kullanır ki altından hayr-ı küllî zuhûr eder. »
« Dünyada eşini bulamazsan, işini bilemezsen rahat edemezsin »
« Hürlerin kalpleri, sırların kabirleridir »
« Rıza lokması; olana direnme... »
« Yum gözünü kalbine her an yokluğu üfür; kendinden geçmek iman, kendinde olmak küfür»
« Çünkü dünya senin için dönmekte, senin içinde dönmekte... »
« Aşık olduğun insan, kimseye benzemez ama geri kalan herkes ona benzer »
« Alemden zuhûra gelen ben... »
« Akan zamanı biriktiremezsin! Sonra yaşarım diye birşey yok... »
« Perdenin arkasındakini görmeyi beklerken, bir ayna bulursun... »
« AYRI kelimesi lugatinden silinen için uzak ve imkansız görünmez olur... »
« Kafamın içinde biri var ama o ben değilim »
« Gözler, kalbi kandırandır... »
« İnsan, toprağa atılan bir tohumdur »
« O senin ile oynamıyor, O sen olarak oynuyor »
« Dünyayı seven dünyada, ukbayı seven ukbada kalır »
« Sahip olacak hiçbir şeyim yoksa her şeye sahibim demektir »
« İnsan, sonsuz ile sonlunun, özgürlük ile zorunluluğun bir sentezidir. »
« Kişi olmak; uyumaktır... »
« Dalga denize sordu: senin gibi olabilir miyim? Sâkinleş yeter... »
« Yol, umuttur... »
« Bu eşyâ içinde gezen kendidir, kul olup tanıyan bil efendidir. »
« Varlığın içidir dışı, alan satan kendi hep budur işi »
« Korku ancak kaybedecek bir şeyi olan kimseleri mahveder »
« Kalbim zemîn-i aşk, serim âsumânıdır »
« Bıçak kendini kesememez, zihin kendini kavrayamaz, göz kendini göremez »
« Var olan vardır zaten vâr idi, yok olan yoktur zâten zan idi »
« Sonsuzluğun neresini sahiplenebilirsin, boşluğun mülküne kim sahip olabilir? »
« Kendine ışık ol. Seni başka kimse kurtaramaz »
« Ne rüzgar ne de bayrak; hareket eden zihindir »
« Bilgi var iken amel yapmamak, amel yaparken bilgisiz olmaktan iyidir »
« Aradan çıkması gereken ego değil "egonun var olduğu" inancıdır. »
« Gördüğü kardeşini sevemeyen, görmediği tanrıyı sevemez. »
« Gördüğü insanlara teşekkür etmeyen, görmediği tanrıya şükredemez. »
« İnsanın düzeltmek, âlemi düzeltmek demektir »
« Egodan kurtulmaya çalışma, yalnızca "ayrı-yoksun ego" fikrini unut »
« İnsan niye rüyâ görür? İnsanlıktan uyanmak için! »
« Ayrılık yanılsamamızdan uyanmak için buradayız »
« Gördüğün rüyâda sâde sen varsın; bu tehî kubbeyi kuran sendedir! »
« Tutsaklık tutunmakla başlar »
« Birini bulmak için kaybetmek gerek; birini bulmak için kaybolmuş olmak da gerek »
« Hak şahıslarla tanınmaz; önce Hakk'ı tanı sonra Hak ehlini tanırsın »
« Bir elinde Dün'ü taşıyan, bir elinde Yârın'ı, Ân’ı alkışlayamayandır insan... »
« İnsan kendisi olana kadar hep başkasını araştırır, başkasını yaşar, başkası için yaşar »
« Bütün olasılıklar açık ve boş olarak, sonrasının ne olduğunu bilmeden yaşamak ne güzel »
« Nostalji tatlı bir yanılsamadır; şimdiki âna haksızlıktır. »
« Kendinizi, herhangi birinden üstün ya da aşağı hissettiğinizde bu "EGO"dur. »
« İnsan niçin kendinden eksilip Hakk'ın varlığıyla artmaz ki! »
« Beklenti, şimdinin ince bir reddi ve ego, bu reddedilmeye dayanan bir yalandır. »
« Hayat, şu ânın farkındalığı ile parlayan, burdaki tuval üzerine yapılan resimdir. »
« Ben-öteki, özne-nesne, organizma-çevre tek bir sürecin kutuplarıdır. »
« Dünya bir illüzyon... Bu yok demek değil sâdece göründüğü gibi değil... »
« Hiç kimse, "kimse" değil... »
« Farkında olmadığın an, yaşama dâhil değildir »
« Derman arar iken derde düş oldum... »
« Sevgilimin aşkından doğdum sonra cânımı ona verdim zîra meyva doğduğu dala asılır »
« Gülmenin aslı, kendine gülmek, bilmenin aslı, kendini bilmek... »
« Hayvanlar (bedenler) çiftleşir, insanlar (ruh) birleşir. »
« Kitap, yaşayanlar içindir; "Ben" diyen ölüdür »
« Her şey dile gelmiş bana cânânım söyler... »
« Görmek için biraz uzaklaş! Korkma; yaşam O... »
« Olmak için yakınlaş tâ (I)ki görmeyene kadar! Korkma; ölüm O... »
« Hayat, şu ânın farkındalığıyla parlayan, buradaki tuval üzerine resim yapmak gibidir »
« Ben-öteki, özne-nesne, organizma-çevre, yaşayan tek bir sürecin kutuplarıdır. »
« Ne eğride bir tok gördüm ne doğruda bir tek aç »
« Şey tek başına bir şey değildir! Sadece bütünün anlık görüntüsü olarak var görünür »
« Ayrı ve yalnız kelimeleri lugatinden silinince sorun kalmaz »
« Farklılık ayrılık demek değildir! Baş ve ayak farklı ama ayrı mı? »
« Unutma; cehennemde yürüyoruz, çiçeklere bakarak... »
« Bir anda deniz olduğun gerçeğinde boğulmazsan her gün deniz tutar sonra... »
« Sen bana ayna ben sana, ayna kalkınca sen bensin işte, ben sen »
« Kibir, kabirde olanlar içindir; "Ben" diyen ölüdür »
« Yerini değiştirerek O'na yakınlaşamazsın; kendini değiştir. »
« Elemin aslı emeldir »
« En küçük şeyin gerçekleşmesi için bile bütün evren katkıda bulunur »
« Bize ağır gelen hayat değil, kendimiz sandığımız ben olma alışkanlığımızdır. »
« BİR dediğimi iki etmeyen kendime sevgilerle... »
« İki zıt kutbu kendinde birleştiremeyen lamba aydınlanmaz »
« Aşkla yapılsın diye bekler tanrı mabedi, taşlar getirir insanlar. »
« Atın değişmesiyle binicinin değişmesi gerekmez »
« Yerini terk edenin yoktur mekânı »
« Bir geçmişin olduğunu düşündükçe uyanamayacaksın »
« Ego, diğerleri tarafından onaylanmadan yaşayamaz »
« Zihnin dışında bir dünyâ yok... »
« Kendini kaybetmenin sonsuz güzelliği... »
« Bir başkasına teslim olan her "kimse" ihanete uğrayacaktır »
« Seçtiğin referans noktasını değiştirdiğinde, gerçeklik de değişmeye başlayacaktır. »
« Düşünce zihnin, sevgi kalbin amelidir. »
« Sen hayatı deneyimliyorum sanırken, aslında hayat SEN olmayı deneyimliyor olmasın? »
« Hemen şimdi çok mutlu olmak ister misin? İstemeyi bırak! »
« Sahte ihtiyaçlarla yaşıyoruz, bir türlü doymamamızın nedeni budur. »
« Hakîkat ilminin ezberi, zihinde blokaj olur! »
« Varlık yaprağını çevir; kitap hatmolur. »
« Bir mucizeye ihtiyacın yok, bir mucize olduğunu hatırlamaya ihtiyacın var. »
« Hayat, okuma bilmeyeni sıkar; okumayı söken alfabeyi rafa kaldırır! »
« Ellerini gözünün önünden kaldır; göreceksin... »
« Bilmiyorum açıklığına her şey dolabilir »
« Kalbin "bir bildiği" vardır; zihnin hiç haberdar olmadığı... »
« Gerçek, hayal edildiğinde gelir. »
« Bir köpek bir gölgeye havlar, bin köpek o köpeğin sesine havlar »
« AYRILIK YARASI kabuk bağlar kimlik olur ve her kimlik sâhibi ölür »
« Mutluluk hareket halindeki huzurdur ve huzur, dinlenen mutluluk »
« Hiçbir şey iyi veya kötü değildir; öyle düşünmek onu öyle yapar »
« Türküsünü söyleyecek kimsesi kalmamak ayrılık... »
« Beyaz elbise, bakanın dikkatini üzerindeki lekeye çeker. »
« Biz, her gün tekrâr ettiğimiz şeyiz. »
« Vâr olmayan hayâlî bir karaktere kafayı takmış durumdayız »
« Aslında kalp kırılmaz, kırılıp incinen hep egodur. »
« Seni tanıyan son kişi öldüğünde hiç yaşamamış olacaksın »
« Edilen duayı duymayan Tanrı yoktur; verilen cevâbı duymayan kul vardır »
« İnsanın yalnızca yarısı kendisidir; öteki yarısı kendini nasıl ifade ettiğidir »
« Herkesi memnun etmek nifâk, herkesle kavgalı olmak da şikâk alâmetidir. »
« İnsan, ait olmadığı toprağa bile kök salabilir zîrâ tutunamamış olmak zordur. »
« Seni kendinden uzaklaştıran şey, kaçınılması gereken yegâne günahtır. »
« Dünyâmın sınırları dilimin sınırlarıdır. Dünyâm, dilim kadardır. »
« Senin hiçliğinde bütünlüğü bulmayı ümîd ediyorum. »
« Kendi heykelini yontmaya devâm et... »
« Söz odur ki tâlibe ateş-i aşk bağışlaya »
« Sen istedikten sonra karga da sana uğur getirir. »
« Gerçek ölmez, don değişir; pâktır efendim... » 
« İnsan, ölmeden bilinemez »
« Zihnin taktığı, içinden dünyaya (b)aktığı gözlüğe "zaman" denir. »
« Cemâl-i yâri zevkle görenler, ayna gibi her renge boyansın »
« Bir şeyin mümkün olduğuna inandığımız zaman, ihtimaller belirmeye başlar. »
« İnsanlık bir bütün; aslâ el olmaz! »
« Gerçek şifa, insanın bu "ayrılık" yarasından iyileşmesidir. »
« İMKÂN-SIZ deme! O kelimede bile 'imkân' vardır »
« Bütün Ân'ın sonsuzluğuna, parçalı zihin perspektifinden bakılırsa zaman görünür. » 
« Kötü alışkanlık diye bir şey yoktur, alışkanlık kötü bir şeydir »
« Mutsuzluk, eksik ve yanlış gördüğü için, anda olana direnerek, olmayanın olmasını istemekten kaynaklanır. »
« Gerçeğin her nesil tarafından yeniden formüle edilmesi gerekiyor »
« Uyku farkındalığın yokluğu değil yokluğun farkındalığıdır. »
« Bilge kişinin yolu, ne etse de rekabet etmemekten geçer »
« Kırılmak istemiyorsan, kimseye ayna olma! »
« Dışardaki dünya, içimizdekileri dışarı yansıtan bir aynadan ötesi değildir. »
« Yaşadıkça öğreniyor insan "bildiği" kelimelerin anlamlarını... »
« Erenlerin nazarı aşkı aşılamaktır »
« Huzursuzluğu çözebilirsen, huzuru bulmana gerek kalmaz. »
« Ses yankısını bulamazsa yiter ya... İnsan da öyle »
« İkinci dışardadır, dışardaki tatlı da olsa puttur »
« Dünyadaki pek çok insanın esas sorunu, henüz kendisiyle tanışmamış olmasıdır. »
« Dünya dün, ahiret yarındır, gerçek şimdi ve burada yaşanır »
« Yolu öğrenmek için, kaybolmalısın! »
« Işığı görün, filmi önemsemeyin »
« Her nereye bakarsan kendi yüzündür, kimde ne görürsen kendi özündür. »
« Acı öğretir, öğrenen tatlanır »
« İnsan uçurumun kenarına gelmeden kanatlanmazmış meğer... »
« Hak zuhûrdan kul kabulden ibârettir. »
« Gökten ne yağdı da yer, kabul etmedi »
« Seven usanmaz »
« Bir şeyi anlamadan onu gerçekten göremezsin, sana şüphe vereni bırak... »
« İyilik yapmaya başlamadan önce kötülük yapmayı bırakmak gerekir. »
« Huzur bulmak istiyorsan kusur bulmayı bırak; dışarı senin içindir »
« Huzuru kendi içinde bulan, nereye gitse yanında taşır »
« Asıl, gölgeye, gölgenin kendisinden daha yakındır »
« Ülfetin şartı külfetin terkidir »
« Ölmesini bilmeyenin yaşamaya hakkı yoktur »
« Ey hayat, senin bu kadar önemli tutulman ölüm sâyesindedir. »
« Ezber bilgi yanıltır, dağ dayanmaz hazıra »
« Beni cehenneme atma yerine cehennemi, benim içimden söküp at; budur hissiyât... »
« Ölenler öldü, kalan sağlar hâindir »
« Karşılaşmak aynalaşmak ise insan dâimâ kendisiyle karşılaşır. »
« Her şey kendini tasdîk, zıddını inkâr eder »
« Sonsuzu ister kabul et ister inkâr; aynıdır »
« Beklemek demek, ihtiyacım var demektir »
« Kendini tanımak için bakmadığında gördüğün herşey, hayal ve zandan ibaret »
« İçindeki damla, inci olana kadar sedeften ayrılma »
« Ârif, Allah'ı her şeyde gören, her şeyi de Allah'ta gören kimliksiz kimsedir. »
« Göz göze gelmek, gönülleri yatıştırır... »
« Her işini hoş, kendini boş göreceksin »
« Karanlıkta, tüm renkler birbiriyle anlaşır »
« Güzel düşün çünkü düşünce, sûret dokumasının ipliğidir »
« Herşey sevgiyle yıkanıyor »
« Biz, suyun resimleriyiz »
« Yol üzerindeki her engel, yolu kolaylaştırır »
« Ben'le yaşamak en büyük yüktür »
« En iyi savunma, savunulacak bir şey bırakmamaktır... »
« Kendini bir "şey" sanma! »
« Eylem, işin "eğlence"sidir, mutlu olmak için kişinin kendini unutması gerek! »
« Dışarısı sâdece bir hatırlatıcı, öğrenme aracı olarak var görünüyor. »
« Güçlü bir hafıza, ağır bir cezâdır. »
« Her bağımlılık işgaldir, özgürlük her tür işgalden kurtulmaktır. »
« Kendinle barışmadan uyuma da ölme de! »
« Geçmişin gözleri olmadan kendime bakabilir miyim?" »
« Hâriçteki hiçbir "şeye" ihtiyâcın yok! »
« Varlık gösterme; özgürlüğünü sınırlama... »
« Müşteri olmayı bıraktığında, düşünceler âniden kaybolur gider. »
« Ötekinde bizi rahatsız eden her şey, kendimizi anlamamızı sağlayabilir »
« Dışarıda hiçbir şey yok! »
« Düşmek istemiyorsan, hiçbir "şeye" tutunma! »
« Kendine dikkat et; fark edeceksin... »
« İki hazînesi olan birini kaybetmedikçe diğerinin kıymetini bilemez »
« Dikkati, kendi kaynağına çek; bileceksin »
« Tek bildiğim, kim olmadığım... »
« Geçmişte yaşamak, bugün ölmek demektir. »
« Çünkü sevmek, kendini bir başkasının içinde görmektir... »
« İnsan, yürüdükçe büyür »
« Seni sinirlendirebilen herkes, senin efendin olur »
« Günler geçiyor diyoruz ya, geçen ne varsa içimizden gelip geçiyor aslında »
« Kendini bul diye, kendi kendine verdiğin ipuçlarıdır yaşatılan her şey »
« Hayât, ölmeye değmez »
« Eksiğini eksilt »
« Samimiyetle söylenmiş sözlerin tekrarı, ikinci el bir bilinçtir »
« Sıfata ihtiyaç duyan, zâtından emin değildir... »
« Sen gökyüzüsün, geri kalan her şey hava durumu... »
« Ya zeytinyağı üste çıkmıyor da su alttan alıyorsa? »
« Bilenler iyi bilir, sinemada her şey ışıktır! »
« Mürşid âyinedir; kadrini dilber bilir. »
« Sadece ışık vardır, başka herşey sadece görünür »
« Bu dünyâda mukîm olan yok, herkes seferî... »
« Sâdece bir emir var senin için: Saf ol »
« Gör beni diyorsun ısrarla gör beni! Oysa sen gördün mü sâhiden “sen”i? »
« Hiçbir insan bir ada değildir. »
« Sâdece bir kelime her şeyi yok etmeye yetebilir. »
« Kim kendini bir özellikle nitelerse, o özelliğe göre sınanır. »
« Kararsız kaldığın işi yapma çünkü Hakk'ın işinin tereddütü olmaz! »
« Kendinizi bilemezsiniz yalnız kendiniz olabilirsiniz »
« Aşk'dır Hakk’a yitiren âdemi, hiçe say aşksız geçen demi »
« Her nefes Hû cân bağışlar âdeme, Âdem andan cân gibidir âleme  »
« İhtiyacın olmayan bir şeyi ne kadar ucuza alırsan al; senin için pahalıdır! »
« Kapalı olan senin gözündür; kapı değil »
« İnsan acıktıkça iştîyâk'ta, doydukça vuslat'tadır. »
« Câhilin önünde poz verme, ışık olmayan yerde fotoğraf çekilmez! »
« Saçından tırnağının ucuna dek hakikatsin. Gerçek sensin! Daha ne bilmek istiyorsun? »
« Ümit kalmayıca, telaş da biter... »
« Âşinâlık kayıtsızlık doğurur; hayretimi arttır Allâhım »
« Durgun denizlerde, usta gemici yetişmez. »
« Nasıl zordur, gözünün önünde duranı görmek... »
« Sezginin sesi ancak bilmiyorum rahatladığında, hazırlıksız yakanlandığında duyulur »
« Vazgeçebildiğin şeyin sahibi sensin; vazgeçemediğin şey senin sahibindir »
« Allah bir, kapısı bindir... »
« Gaybda rab olmaz »
« Gerçeği asla arama; yalnızca ol »
« Gün geçtikçe ölmeden önce yaşam olduğuna dair inancımı kaybediyorum... »
« Bakışın kalbini anlatır, iyi ya da kötü yok... Hiçbir şey olduğu gibi değil herşey gördüğün gibi »
« Arzu ve korkularını bertaraf et! Sana zulmeden kimsenin kalmadığını göreceksin »
« Boş görme hiç kimseyi, hiç kimse boşuna değil. Hor görme kimseyi, hiç kimse sâhipsiz değil »
« Burası dünya, içine düşen kaybediyor... »
« O'na bakar görmeden! Nereye dönse nazar »
« Ten zindanında, rûhu zikirdir; İslâm dîni »
« Kudret, acziyettedir »
« En sert ağaç, en kolay çatlayandır »
« Bilgi, sizde et ve kan olmadıkça, Allah’ın melekûtuna giremezsiniz »
« Ateşe attığınız her şey, ateşe dönüşür. »
« İki kişi birbirine bakıp birbirini tanıdığında dünya değişir »
« Soyup ektim soyuna çekti, soyunup da ektim, yine soyuna çekti »
« Ne yaptıklarını bilmedikleri için onları bağışlayın... »
« Görmek mümkün olan içindir, mutlak olan için değil »
« İnsan gerçekliği, kendinde olmak murâdıdır. »
« Doğmadan önceki yüzünü göster »
« Tüm tezgâhlar Allah'a çalışır »
« Niyet bozulmadan, amel bozulmaz »
« Ben'deki O! O'ndaki Ben; fark edilince bu bütünlük şimdiki anda bir oluyor »
« Konuşmak, çoğu zaman bir şeyler söylememek içindir... »
« Zevk etmek, kendinde olmaktır »
« Farkındalığı olmayan ezberler bir işe yaramaz! Öğrenmediğin dersi asla geçemezsin, dersi geçene kadar aynı sınava girersin. »
« Evrenin bir matematiği var, senin gerçekliğinde var olmayan bir şey, asla senin çekim alanına girmez »
« Senin benden yüz çevirmenden başka, bütün günahların affedilir »
« Huzurda bulunanda irade olmaz »
« Senle senin aranda bir şey var »
« Manâ nasıl ki hep harfe, kelimeye bitişik ise, Allah da âleme öylece birleşiktir »
« Sarhoşluk, geçici intihardır »
« Sakın sûrette kalma; aldanırsın... »
« Bu yolda ezberler bir işe yaramaz, öğrenmediğin dersi asla geçemezsin »
« Ölüm seni bulmadan önce sen ölümü bul »
« Bir şey arıyoruz, bizi çoktan bulmuş olan »
« Beklentin varsa eklenti olursun, beklenti biterse sen kendin olursun »
« Her an O'nu anmak için yan! Her yan O; anlamak için an »
« Tapmak, insanın kendisini unutmasıdır »
« Herkese şüpheyle bakıyorsan, güvenilmez olan sensindir »
« Huzurda bulunan kimsede irâde olmaz »
« Senle senin aranda bir şey var »
« Rüzgarın sürüdüğü çalı, yol süpürmez »
« Hiç kimse, "kendini bilmeyen" kadar fakir olamaz. »
« Algınızı değiştirdiğiniz an, vücut kimyanızı yeniden yazmaya başladığınız andır. »
« Bir sahte benliği onaylamak onun baktığı şekilde hayatı görmekle kendini kısıtlamak demektir. »
« Bu yolda her günâhı affederler de edepsizlik, küstahlık fenâ! »
« Ârifin son mertebesi nedir? Tıpkı var olmadan evvel olduğu gibi olmak... »
« İyi düşün! Düşünce madde olur, sana hep beden dokur »
« Noksan gören noksandır »
« Bana, doğmadan önceki yüzümü göster »
« Her neye bakarsan, kendi yüzündür. Kimde ne görürsen, kendi özündür »
« Yol odur ki doğru vara, göz odur ki Hakk'ı göre, er odur alçakta dura... »
« Sen sana ne sanırsan ayrıya da onu san; dört kitabın manâsı budur eğer vâr ise »
« İnsan insanı, anlatamadığı yerden anlayabiliyorsa yakındır... »
« Allah'ı sabitlemeyin »
« Bir tek sen varsın, durulduğunda, ihtiyacın olan sana gelir durur »
« Dostu bulamazsan ömrün yarısı perişan, yarısı pişman geçer! »
« Artırma, azalt; gereksiz hareketleri terk edenin, mükemmel tabiatı ortaya çıkar »
« Aziz ömür hamallıkla geçiyor. Oysa hamalin taşıdığı yük, sahibine aittir kendisine değil! »
« Haktan bilirsen hepsi geçer, Haktan dinlersen zevkli geçer »
« Kuş sesi duymak istiyorsan kafes alma, ağaç dik... »
« Delilik, hayatı olduğu gibi görmektir... »
« Kendimden başkasını görmüyorum, gördüğüm de ben değilim
« Unut bildiğini cümle, yetiştir ilmini cehle »
« Kendini bulmanın en iyi yolu, onu bütünün hizmetinde kaybetmektir. »
« Çifti 2 görmek şaşılık. Hükmü tek: Herşeyi çift yarattık »
« Tertemiz olmaya çalışın çünkü dünyaya bakacak pencere kendinizsiniz »
« İnsanlar ışığı görmez, ışıkla görür »
« Eksik, tamdan fazla yer kaplar »
« Kim daha latîf ise, farklılığı kabulde daha hızlıdır. »
« Ben diyen, saf farkındalıklı bilincin sûretsiz şâhidi... »
« Düzde şeriat, rampada hakikat »
« Yalnızım diyorsan, kulağına yalnız olduğunu fısıldayan kim? »
« Her insan Allah'ın hâlifesidir. Kendini bilen kurtulur, bilemeyen kaybolur »
« Varlığını, "kişi" olmanın gürültüsünden temizleyen kurtulmuştur »
« Sevginin kantarı fedakarlık, kanıtı merhamettir »
« Ateş, her mâdeni sınar, yanarsa odundur, kızarırsa demir, daha da güzelleşirse altındır! »
« Sadece birlikte değişen ya da birlikte aynı kalanlar, bir arada olmaya devam edebilirler »
« Pes muvahhidin îmânı hüsn-i rûyinden, kâfirin küfrü zülf-i mûyinden »
« Hikmetsiz iş yok, iyi-kötü perdeli göz var »
« Damla okyanusu inkar etse de buharlaşıp döneceği yer gene O »
« Var.saydığım hayâldir, ben kendisi olmadıkça »
« Işık perdeye vuruyor, sen var.sanıyorsun herşeyi »
« Eşyâ, sonsuz olan aslının anlık görüntüsüdür »
« Eve girmek halvet, evden çıkmak celvettir. »
« Yara kabuk bağlar, kimlik olur artık »
« Sen sanma ki sen sensin; Allah var, ne gam yersin »
« O'nu, kendine put edinmeden hatırla! »
« Kendini, kendindekinden gâfil kalmadan unut! »
« Sana nâm olan varlığından geç, unut cümle bildiğini »
« Devrini ikmâl eden, devrâna hayrân olur... »
« Hayrân olduğuna hayrât ol »
« Güzel, ayna arar... »
« Cümle âlem, Hakk'ın şehîdidir »
« Bağımlılık, cesâreti yok eder »
« Güzel sevdim diye isnâd ederler; benim Hak'tan özge sevdiğim mi var! »
« Meğer hasretle istediğim dost, yanımda pinhân imiş »
« Meğer beni bu hayâle salan, bu insan sıfatı imiş »
« Hayâl kurmak, geleceği hatırlamak demektir »
« Varoluş, senin ayrılmışlığındır ve sen onun toplanmışlığısın »
« Gerçek tam idrâk edildiğinde tutunulacak ve unutulacak hiçbir şey kalmaz »
« Bütün hazır ezberlerin, seni esîr eden bağlardır. »
« Susa hakikate ki sus bâtıla »
« Cevabı görsem tanımam, soruyu ben sormadıkça »
« Huzurunu kaçıranın sen olduğunu anla diye oluyor, ne oluyorsa... »
« Bir yola girdim efendim, bilemem yol almadıkça »
« Ölüm, aslında sen olmayan herşeyden uzaklaşmaktır »
« Her gün gördüğün kendini hâlâ bulamadın. »
« Yalnız göründün, yalnız gayboldun, gördüklerin senden ibâret... »
« Cennet dile geldi ve şöyle dedi: Ben cimrilere ve riyakarlara haram kılındım. »
« Sınırını gaybedenin bir yeri olmaz »
« Dikkat edin! Yalan değil Tanrı'nın adıyla yalan yere yemin etmek büyük günah »
« Mutlu olmak için hiçbir şeye, mutsuz olmak için sahici bir şeye ihtiyacım var »
« Hürriyet, sıfat-ı abdin sıfat-ı Hak ile izâlesinden ibarettir »
« Yama, bir eksiği kapatır ama sürekli hatırlatarak »
« Zorlama ile iş yapan, bahâne ile terkeder »
« İyiliği hatırlarsan, iyilik olmaz... »
« Bilincini temizleyen herkes hakikati hisseder »
« Olgunlaşmadan önce herşey acıdır... »
« Burası randevu yeri; rabbin ile buluşabildin mi? »
« Her insanın nasîbi, hayâli kadardır. »
« Tercîh ettiklerinin, sınırlarına mahkûmsun. »
« Hayat kısa, uzat... »
« Kapıyı çalın, açılır... »
« Bir amaca bağlanmayan ruh, yolunu kaybeder çünkü her yerde olmak hiçbir yerde olmamaktır. »
« Yaşam, sınırsız varlığımıza geri dönmemiz için bir dâvettir »
« Düşünmek, zihnin ruhla sohbetidir. »
« Şeriatı yeterince hakikati bitirince uğraş... »
« Namazın içine giriniz ve bir daha çıkmayınız »
« Dünyada cennete girmek istiyorsanız, nefsinizi müslüman edin. »
« Tanrı kadîm, kul kadîm; ayrılmadım bir adım... »
« Kulun kemâli, kemâl sâhibi olmadığını anlamasıdır. »
« Şehvetini öldüren, mürüvvetini diriltir »
« Ol imâret eylemez, sen vîrân olmayınca »
« Kimi azâd eylersin sen azâd olmayınca »
« Kişi görmediğine inanır, gördüğünden haber verir »
« İmanla yüreğini sağlam tut, amelle gerçek doğanı besle »
« Mârifet’ten gâye, sûretler içinde sûretsizi bulup putperestlikten kurtulmaktır. »
« Taklit, tefekkürü yok eder! »
« Şükür, vereni hatırlamak, sabır, yapanı bilmektir »
« Cennete, kendindeki hakikati bulan kimse girer »
« Bu âlemde ya terakkî edersin ya da yok olup gidersin »
« Karanlıkta oturanlar gerçek ışığı görürler »
« Dersi geçene kadar aynı sınava girersin »
« Bin, birin kemâlidir »
« Canın yansa da nefsine yan çıkmadan, haksızlığa uğradım değil HAKK'a uğradım de! »
« İnsanın asâleti aslından, cevherin kıymeti saflığındandır »
« Bir değirmendir bu dünyâ; hem döner hem döndürür! Seni de aslına erdirir »
« Her ne gelirse BİRden gelir; sorma sebeb, arama bahâne... Su, meyline göre akar âlemde »
« Değerli taşlar ateşle şekillenir ve ateş, ancak yakacağı bir şey kalmadığında söner »
« Tükenenler, tüketir »
« Çok, birde yok oldu mu tevhîd, yok yok oldu mu tefrîd »
« Ne yapayım deme, zâten hep sen yaptığın için düş.müş oldun »
« Varlık ancak yokluk kadar vardır »
« Tek ve bütün olan birlikten, her tür uzaklaştırma fiilinin sıfatı şeytandır. »
« Hayat uçuyor, kuşlar kafeste »
« Kralın hükmünün geçtiği her yer onun krallığıdır »
« Şu an olabileceğin en güzel yerdesin, farkında mısın? »
« Din sâhip olmak değil âit olmaktır »
« Dersi geçene kadar aynı sınava girersin »
« Bin, birin kemâlidir »
« Ölüm, mevcuttan kopuştur »
« Toz, yere düşmeden kim olduğunu hatırla da yazık etme kendine... »
« Düş.ün kadarsın, düşün ne kadarsın »
« Sus! Çünkü söz ayrılık alâmetidir »
« Göremediğini gözün ile, açıklama sözün ile »
« Güneşin sana ulaşmasını istiyorsan gölgeden çık »
« Yalnızlık , insanın kendisiyle karşılaşmasıdır »
« Tasavvufu kitaptan öğrenmeğe çalışmak, sevgilinin resmine bakmaya benzer »
« Sözün lafzına hâmil, ahkâmı ile âmil, manâsı, hikmeti ile de kâmil olmalı »
« Biz gizlice O’nunlayız;  O apaçık bizimledir... » 
« Nazargâh-ı Hudâ'dır kalb-i insân ki ondan yol bulunur Hakk'a her ân »
« Açlığa devam et beni görürsün. İnsanlardan uzaklaş bana kavuşursun »
« İnsan doğan, yine insan ölseydi belki de dünyada hayvan kalmazdı »
« Direndiğin şey, ısrarla tekrâr eder »
« Hak’tır canların yapısı, kimsede yoktur tapusu »
« Gönül karanlığı, ten perdesidir »
« İçinde bir sürü tohum var. Neyi suladığına dikkat et »
« Allah'ı gönülden arayan, gönülde Allah'ı bulur; hoş.bulan ol olur... »
« Fukarâ kalbine her kim dokuna, dokuna sînesi Allâh okuna »
« Âşıklar ölmez »
« Bir görmek, bir bilmek, bir sevmek lâzım... »
« Işık, yaradan sızar »
« Berzâhtır küfürle iman; ayâna ermeden geçilebilir mi? »
« Gören gerçektir, görünenler ise hayal hükmündedir, bir bir gelip geçer »
« Vücut nedir ki çatlak saksıya konmuş bir avuç mezar toprağı! »
« DİLim seni dilim dilim dileyim, başıma ne gelirse senden bileyim »
« Varlık gam tuzağıdır, hür olmak yokluktadır »
« Sen gayret et, gayrettir hayatın t.adı »
« Sendeki zamansız ve mekânsız parçayı, zamansız ve mekânsız Bütün’e bütünle ki sonra tekrar bütünlemeye kalmayasın. »
« Muhabbettir hep kârımız, erenler kelâmıdır ilâcımız »
« Çalış kazan, ye yedir, bir gönül ele getir »
« Her işini hoş, kendini boş bilmeli »
« Bir isen birliğe gel, ikiyi bırak elden »
« Dost yama gibidir. O halde onu kendi renginden seç. »
« Gündeme bulaşma, künnn-demine ulaş! »
« Hamd zikri ile söze başlayalım, diken ağacına gül aşılayalım »
« Zâhidin yârınına aldanma, daima âriflerin sohbetinden ayrılma »
« Hakîkatı arz'ına indiremeyenin bilinci, arş'ta asılı kalır... »
« Dinini tilkiden öğrenirsen tavuk aşırmanın haram olduğuna asla inanmazsın »
« Gide gele yorulduk oku, kitâbe-i seng-i mezârım »
« Kabuğunun çürümesine râzı olmayan tohum, meyve veremez  »
« İlâhî rahmetin bârânını saç, gönül bağında ümmîdim gülün aç »
« Hayâline tutkun olan, karanlıkta direğe sarılan adam gibidir »
« Gönül ümitle yaşar »
« Büyükler, rakamları severler oysa saymak, sınırlamaktır. »
« Sûfî, libâs-ı sûf ile aldatma âlemi, sâf olmayınca dîl, nazar etmez nigâr-ı aşk »
« Benlik hayâlin eyleme zinhâr sen sen ol! »
« Secde, kalbin vahdeti tasdîkidir »
« Kendine benlik çerçevesi çizen "Hakk'a perde" olur, çerçeveyi silen "Hakk'ın aynası" olur »
« Kendini bulduğun kendinindir »
« Mahzûn bir gönül görürsen selâmımı söyle »
« Âşık, kendi figânında mâşukun cevâbını dinler »
« İnsanın evi, anlaşıldığı yerdir. »
« İnsan, vechullâh'ın nurdan tülüdür. »
« İlkbaharda, kuru daldan fışkıran yeşillik neşesini görmezseniz Hayy ismine şâhit olamazsınız. »
« Seni anlamayanla konuşma, nefesine yazık »
« Seni anlayandan cevap bekleme, sessizliğe yazık »
« Seni yaşayanı bulmaya bak mâdem buldun yaşamana bak, birliğe yazık »
« O Nefes kalıba girince nefs sahibi olur »
« Üstünde bir post, bütün varlık dost »
« Adalet duygusunun noksanlığı, insanda oburluk olarak tezâhür eder »
« Kendini tanımayan insanın hayatta sarıldığı hep yanlış kişidir »
« İçimiz dışımız ne kadar bir olursa gerçeğe o kadar çıplak gözle bakarız »
« Bir şey ilginizi çekiyorsa, o bir çağrıdır! »
« Sen, ben arada âletiz elbet bir.eden var »
« Taksîm-i mâsivâya memûr değiliz »
« İmârının mimârı olmayanı yaparlar, yapısının sahibi olmayanı yıkarlar. »
« Çokta toz, azda öz »
« B.aktığına kendini tanımak için bak... »
« Neredesin sen? Sana perdesin sen! »
« Uykuda olanların aklı ile Mevlâ bulunmaz, uyananlar Mevlâ aramaz! »
« Kalıp tabîb, gönül habîb ister »
« Her yerimiz perde, bundan düştük derde »
« Biyolojik ölüm, bedensiz yaşamı, aşk ile ölüm benliksiz yaşamı tecrübe etmek demektir »
« Ölümü öldür, korkuyu korkut! »
« Din, ilâhî isimlerin "benliksiz" ve "farkındalıklı" olarak ile bizde can bulmasıyla yaşanır »
« Ne "Biliyorum" diyerek kibri ne de "Bilmiyorum" diyerek tevâzuyu üstünde taşı! »
« Herkesin putu kendine şirin, herkes başkasının putuna İbrâhim »
« Açtım bir elmas oda, devler şâhı uykuda... »
« Acele etmeden yaşa... »
« Namaz, mıktanıslanmadır »
« Dünya, dokuz yüz katlı bir otel ve ben her seferinde oda numaramı unutuyorum »
« Kavramlarla öğrenir, simgelerle uyanırız »
« Allah'a varan en kısa yol namaz kılma değil, namaz kılandır »
« Acı, hiç beklemediğimiz yerde sunar şifâlı gücünü... »
« Derûnundaki ateşe odun at, dükkan sâhibi şeyhlerin ocağına değil! »
« Aramaya devam ettiğin sürece bulamayacaksın »
« Tanrı saklambaç oynamıyor ki onu kıblede sobeleyelim »
« Sana canım diyen seni değil canını seviyor demektir »
« Kim ki istidâdına âgâh olur, şüphesiz ki Allâh'a vâsıl olur »
« Ağaç meyvelerinden, sistem sonuçlarından belli olur »
« İçten dışa sızınca fer, başlar senden sana sefer »
« Şahdamarından Şâh'a bağlı olanları, Şâh rehin tutar...  »
« Şerîatsiz yol değiliz, mârifetsiz kul değiliz, hakîkatden dûr değiliz »
« Ne hakkım olablir ki! Hak ancak Hakk'ındır »
« Varlığın aslındaki sevgi her şeye sirâyet eder çünkü her ilk, kendisinden sonraya nüfûz eder. »
« Allah'ın, kendini kucakladığını hisseden, cümle varlığı kucaklar. »
« Ten zindanında rûhu zikirdir, İslâm dîni »
« Sana hep ninni söyler! Güvendiğin beş duyu »
« Hay olan can katar, heyecan işte neylersin »
« Canlar çekilip Hazret-i Mevlâ'ya giderler; akarsular gibi cânib-i deryâya giderler »
« Allah'tan bilince, hepsi yerli yerince... »
« Halk, nefsini görmende, nefsin de Rabbini görmende sana perdedir. »
« Halka bakarsan nefsini, nefsine bakarsan rabbini göremezsin »
« Söz ile bulmak olsa idi Hakk'ı uçup arşa çıkaydı cümle fâkı »
« Allah birdir, çoklukta tektir. Vahdette bâtın, kesrette zâhirdir »
« Çünkü kendine inanmayan başka hiç bir şeye inanamaz. »
« Allah ile irtibatlandıramadığın her şey mâsivâdır »
« O, aslâ "beni ara" demedi HATIRLA dedi, "gel" demedi DÖN dedi! »
« Düğümleri çöze çöze, birgün ulaşılır öze »
« Mâdem ki gördün, eleştirdiğin şeye gizli onayın vardır »
« Bu âleme, kendimizle tanışmaya geldik; bir bakıp çıkacağız! »
« Ey cömert, ne kadar versen âşıkla yarışamazsın... »
« Şerîat, fiilleri nefse mâlederek kulluk etmektir »
« Hakîkat, fiileri Hakk'a vererek Hakk'ın senden fâil olduğunu seyretmektir »
« Şeytan yaklaşamaz bize; ikiliği taşlarız biz »
« Varlığını say yoğa; dostun içinden doğa »
« Acz, sonsuz kudreti seyir makamıdır »
« Fenâ, işlerin huyların sana, bana ait olduğu vehminden kurtulmaktır »
« Mahv, kendimize izâfe ettiğimiz sıfat emânetini sâhibine teslimdir »
« Kendinden uzaktayken, başka bir şeye yakın olamazsın! »
« Sana kelâm ettiren, karşındakinin kemâlâtıdır »
« Mârifetini döküp saçman, küfrünün hakîkatindendir »
« Allah için zor yok; Allah ile olan için de zor yok! »
« Herkes herşeyi söyleyebilir ama "kelâm" diye sâhip olandan zuhûr edene derler »
« Kendi zâkir, kendi mezkûr kendini, ara bul kendinde, kendi kendini »
« Karanlık hep vardı, çabalayan ışıktır »
« Nefsini müslüman etmedikçe ilmihal müslümanlığıyla cennet cehennem meselesi anlaşılmaz »
« Gördüğünü ört, göremediğini söyleme »
« Bâzen bir başı okşamak bâzen birinin üstünü örtmek bâzen de vakti geleni uyandırmak zekattır. »
« Gömlek değiştirmeyen yılan, ölmeye mahkûmdur »
« Başkalarının tanrılarına tapmaktan usanmadın mı? »
« Haklılık duygusu, bütün doğruların üzerini örter »
« Çok istiyorum neden olmuyor? Çok istiyorsun diye olmuyor! »
« Küçüklere masallar uyuyana kadar, büyüklere masallar uyanana kadar devâm eder  »
« Muhterem geçici, oyuna aldanıyorsun! Gideceğin yerden geliyorsun »
« Muhterem geçici, geldiğin yere gidiyorsun! Kendine yazık ediyorsun »
« Fazla malûmât, insanı azaltıyor »
« Başkasının namazını sorgulamak, senin abdestini bozar »
« Hepimiz bir fidanın, güller açan dalıyız... »
« Hepsi, sâhibinin... »
« Dışarıdaki bütün şamata, bizi içimize firâr ettirmek içindir »
« Dünyâyı seven, dünyâda kalır »
« Âhireti seven, âhir.ette kalır »
« Eşyânın âhireti insan, insanın âhirİet olmasın; Hak olsun! »
« İlim bir nokta idi, câhiller onu çoğalttı »
« Her şey bir şeydir ama câhil hiçbir şey  »
« İnsanlar uykudadır, ölünce uyanırlar »
« Güneş bir ama, tecellisi cisme göredir »
« Aşkın süsü, samîmîyettir »
« Kibri, kîni sürmeli; dost yüzünü görmeli »
« İnsan çok büyüktür ama, küçüklüğünü bilirse  »
« Dünyada kim, neden vefâ umarsa ondan cefâ görür »
« Elden vefâ yoğa benzer... »
« Ses de yaralanır yankısız kalınca... »
« Dervişler uçmasa da ayakları yere basmaz »
« Tevâzu gösterdiğinin farkındaysan kibirden kurtulamadın demektir »
« Kendisine göz kulak olun... »
« Vücûd, anda olduğu gibidir. Tecellîyât, zamandaki zuhûrudur. »
« Hayata can katan: heyecân... »
« Uyuyamayanlar; onlar, geceyi vâr ederler... »
« Hiçbir şeyde gözümüz yok, O bizimle ya! O yeter! »
« Niçin varız? Cemâl göreceğiz, kemâl bulacağız, rızâ devşireceğiz »
« Din, kendi ilâhî kimliğini keşfetme yoldur »
« Hayatı rûyâ gibi yaşarsanız, rûyâ gibi bir hayatınız olur »
« Durmadan ölüyorum, yaşayana dönmek için... »
« Filozof bildikçe ölür, derviş öldükçe bilir »
« Ortaya çıkmak istemeyen sır, canlanmak istemeyen hayal yoktur »
« Asıl efendi, etrafına efelenen değil egosu üfelenendir »
« Hak'tan adâlet değil, rahmet, kullardan rahmet değil, adâlet istenir. »
« ?Senlik de yokdur, benlik de bizde; suyun zerreleriyiz bir tek denizde! »
« Hayatı okuyabilmek huzur verir »
« İnsan sıfatı, kendi Hak: insandır Hak, doğru bak! »
« Aşılanmamış ağacın yemişi ağız burar »
« Varını veren utanmaz »
« Derviş kardeş, görüşmeyi unutma! »
« Bu hayat, okuma bilmeyeni sıkar »
« Dışarıda aramayın, siz onlardan biri olun  »
« Konuşmak, insanı hayvana üstün kılıyor... ama susabildiği takdirde!  »
« Ben düşündükçe var dünya; ben yok o da yok! »
« Nasıl yaptığımız, ne yaptığımızdan çok daha önemli: N.asılsın? »
« Sözü kısa kes, ömrü uzun olsun »
« Zorluğun iki kolaylık arasında olduğunu anla ve rahatla! »
« Kim olduğumuz; bize ne yapıldığı ile değil, bizim ne yaptığımız ile meydana çıkar »
« Çünkü insanın çekileceği en güzel yer kendi içidir. »
« Gece, dünyayı saklar ama evreni açığa çıkarır »
« Öylesine sev, taparcasına; tapmak, insanın kendisini unutmasıdır  »
« Duvar, meylettiği tarafa yıkılır »
« Ne kadar az, o kadar haz »
« Melâmet, ismi melâmet olmayan hâldir »
« İlim gerektir canda, amel gerektir tende »
« Ancak Hak kendini bilir ya da kendini bilen Hak'tır! »
« Güzel sevme derler nasıl sevmeyem; çatık kaşın arasında benler var... »
« Sırrı pinhân eyleyen, gün gibi ayân olmasıdır »
« Sessizlik sana bir rahîm olsun ki ondan kelâma doğabilesin »
« Bakışını değiştiren, akışını değiştirir »
« Her şey temiz, puslu gören benim... »
« Kendimden kendime, söylerim sözü; yüzüme bakanın, olurum gözü »
« Tasavvufun başı kıyl ü kâl; sonu vecd ü hâldir »
« Zevk ile bul, boşuna çekme azap »
« Aldığın yara, ışığın sana sızacağı yerdir.  »
« En bakımlı bahçe, sessizliktir »
« Yanlışlar, hep başlangıçla ilgilidir. »
« Emir ruhtur, emri tutan ruh ile zindedir »
« İnsan, en çok kendini ortak koşar Allah'a... »
« Hak de işine bak »
« Sabret, şükret; seyret »
« Nâ-hoş olursun nâ-hoş geleni görünce »
« Şark, oturup beklemenin yeridir »
« Talep, şirk-i hafîdir mezheb-i hakîkatte »
« Ayıp görmemek, irfandandır »
« Kötü huylar, dışkı gibidir içimizdeyken bizi iğrendirmez »
« Fakr, ne kadar yoksak o kadar varız demektir »
« Âh şu yalnızlık; kemik gibi, ne yanına dönsen batar »
« Varlığı sevmek kolaydır, yokluğu sevmek olay! »
« Evin penceresi gözlerim, kendimden bakar kendimi g.özlerim »
« An'da olmak dağılmamaktır, dağılan BEN öyküler yazar, başlar öykünmeye... »
« Seni duymamı istiyorsan, konuşmayı bırak »
« Herkes elmas olmak ister ama kimse yontulmaya râzı olmaz! »
« İnsanın değeri, hâmile oluşundan gelir »
« Kalp Allah'ın cem-evi; bu câmiye giren az... »
« Bir günlük ömründe kimler var; hem-hâl olduklarınla "bir-hâl" olursun! »
« Kimseye kirli ayaklarla, zihninizde gezme fırsatı vermeyin »
« Vâr olmayan bir kafesten nasıl kurtulabilir ki insan? »
« Özümüz bizi özler; aslımıza dönelim diye yolumuzu gözler »
« İnsanın biricik ödevi, gerçekliğinin doğasını anlamak... »
« Topraktan yaratılmış çanak anten olan insanın, sürekli topraklanmaya ihtiyâcı vardır »
« Elbet bir gün, herkes "kendine doğru" toplanacak... »
« Allâh, özünü bilip yoğunlaştırdı ismi, özünü bil de nûra çevir cismi »
« Emanet mal, sâhibine yaraşır »
« Bu akl u fikr ile Mevlâ bulunmaz, akıl Mevlâ'ya geçince zevksiz durulmaz »
« İnsanı insan yapan içindeki sırdır, cana can katmayan inan ki kısırdır »
« Selâm vermek, güzel! »
« Selâmı yaşamak, selâm vermekten de güzel! »
« Selâmı yaymak, cenneti dünyaya indirmek olsa gerek... »
« Gerçekte vâr olan görünen (görüntüler) değil görendir (nokta) »
« Hâdiseleri has gören, göre göre hoş olur, hesâbı görülenin defteri boş olur »
« Âşıkların kulağı güle benzer; ilâhî söz bülbülüne âşıktır... »
« Sâhibi işin içindedir, nedir bu telaşın vây deli gönül... »
« Vâr olan, sadece düşüncenin bilgisinin zamân ve mekânda tezâhür etmiş halidir »
« Uzakta olana seslenilir, dışarda olana "gel" denilir »
« Uzak değilsin ki bağıram, gayıp değilsin ki çağıram »
« Hayy.at her an yeniden var oluyor, eskisini bırak yenisine b.ak »
« Ayırmayı bölmeyi bırak, payda bir olmadan pay, kendi olarak kalamaz! »
« İki insan birbirini kucaklayamazlar; aradaki şeyi kucaklar »
« Demir kor alevde "ben ateşim" derse Hakk'ı söyler, soğuyunca ya ne söyler »
« O hâl geçince, bağlamından çıktığı zaman nidâ ile anılır: YÂ  HÛ »
« İnsanları öldüren açlık değil fazla alıştığı tokluktur »
« Mesele ilk domino taşının düşmesi değil, son domino taşını düşürmesi »
« Teslîmiyet, temiz bir niyetten sonra eylemlerin sonuçlarından âzâde olmaktır »
« Nefesi veren, o nefesi alan ile nefse sâhip oldu »
« Kendilerini kendileri ile örtenler istemese de O, nurunu tamamlayacaktır »
« Hammaddemiz olan O.Nur, kimseyi ayırıp bölmez »
« İnsan, uçurumun kenarına varmadan kanatlanamaz »
« Sen O'nun, en güzel aynasısın... »
« Biz, çağrıldığımız yere gideriz... »
« Görünen, görene göre şekil alır »
« İçerde her neyi düşünürsen, dışarda onu büyütürsün »
« Yürürsen yakındır, bakarsan uzak »
« Gizli sanıp çağırma, uzak sanıp bağırma »
« Ârifin zikri, görenin gördüğünü hatırlamasıdır »
« Bir gördüğü olmayan, elinde tesbih bulduğunu tekrâr eder »
« Damla, kendini tamamlayınca damlar »
« Bilinçte olgunlaştıramadığın meyveyi, bilinçaltın dışarıda ısırttırmaz »
« Dünyâ, benim tahayyülümün bir yansımasıdır »
« Rağbetin var ediyor, inancınla çekiyorsun zuhûratı »
« Kendine gelen kişi, kendine gelmeyenleri dinler, kendine gelenlerle konuşur »
« Göz, özün kendini seyrettiği bir penceredir »
« Hiç, yok'tan iyidir... »
« Alem sahnesi, her dem yenilenen bir var...yokoluş perdesidir
« Kendini bilmek için, kendin olmayan gerek! »
« Fâni dünyâ değmeze de değmez! »
« Zihin tarlana ne ektiğinin farkında ol ki hasadın aşk ile olsun »
« Evet, insan canlı KUR.AN.dır »
« Sensiz, bensiz bir sessizlik içinde hazır olan; huzurdur »
« Vicdânım olur yakarsın beni, nefsim olur arzularsın beni! »
« Aklım olur yargılarsın beni, gönlüm olur sararsın beni! »
« Oldum deme; ölürsün! »
« Kendinde mâbedi bulmayan, hiçbir mâbette kendini bulamaz »
« Gayrî gördüğün kendidir! »
« Nûr, göz oluncaya kadar dâirede şekillendi! »
« Sonsuz hasreti ancak ebedî cemâl besleyebilir... »
« Hayat, kalbin sabırsızlığıdır... »
« Allah'a en yakın olduğun an, en küçük göründüğün andır: SECDE! »
« Azâmet küçülmekle açığa çıkar: NOKTA en küçük BİR.İM »
« Ağaçtan meyve yiyebilmek için, tohumun toprakta çürümesi gerekiyor... »
« Cennete tâlipsen cana kıy, cemâle tâlipsen incitme cânı! »
« Biz tükenmez bir soyuz, kim ne derse biz o'yuz! »
« Zikret Hakk'ı her yerde, kalksın aradan perde: insan olayım dersen »
« Kulluk, kendin dâhil her şeyde O'nu temâşâ etmektir. »
« Alem, Âdem'den doğmuştur. »
« Biz, bizden doğana tâbiyiz. »
« Hayâline her ne gelirse Allah, bunun hem içinde hem ötesindedir »
« Ve anlarsın, ölüm yoktur; geçen zamandan başka »
« Aldım da sakladım gönlümden eve, ben hep gezerim onu seve seve »
« Özünden haberi olmayanın gözünün ne gördüğünden de haberi yoktur »
« Gerçeğin yüzünü görmek istiyorsan severek kabul et, kabul ederek sev »
« Sûredir sûretin, kıbledir suratın. Kendini çözersen; sonsuzdur süratin! » 
« Evirir çevirir, tohumu harcar, ağacı getirir! Nefsi harca, özü getir »
« Hakîkat sûretsizdir! Herkeste ayrı olan algı girişlerinin, sonuç çıktısı suretlerdir! »
« Kırdığın şeyi tekrar birleştirmen, onu bir bütün yapmaz »
« Kendini bilen kendi ile değerlenir »
« Seferin heyecânı BİLİNMEZLİK'te; arayanı kendine çeken de bu! »
« Güzel gören, güzel görünür »
« Zâhire râzı ol, kabul et, sev: bâtının seni teslîm alacak »
« Senin ÖZ olduğuna tek ŞÂHİD yeter, şâhidi olmayanın mahkemesi bitmez! »
« Zihnin pırıl pırıl bir gökyüzü olduğunda ruhun ilk defa "güneşi" görür »
« Teslimiyet sen istedikçe olmaz; beklenti, arzu ve isteklerin bitince kendiliğinden olur »
« Ne aradığını bilmiyorsan niye arıyorsun? Ne aradığını biliyorsan niye arıyorsun? »
« Hatırla! Senin dışın "yok" ve dışında da hiç bir şey "yok" »
« Gerçeğe uyanmak için, bir boşluğun içerisinde tamamen çabasız kalmak gerekir »
« Tamamlanmak tam.AN.lamak tır; bütünü algılamaktır »
« Anda tamamlanıp zam.anda kemâle gideriz »
« Biz "düşünce" var etmiyoruz, bizi düşünce "var" ediyor »
« Her şeyle BİR olmanın tek yolu YOK olmaktır »
« Herşeyden vazgeçin, herşeyi kazanırsınız »
« Kendine doymayan, bir başkasını doyuramaz »
« Ben'den geç BİZ ol, Biz'de kaybol O OL! »
« Dışarıda düzeltilecek hiçbirşey yok, sen kendinle barış, dünya seninle barışmaya hazır! »
« Kalbinde kasvet, vücudunda zâfiyet, rızkında mahrûmiyet görüyorsan lüzumsuz şeyler konuşmuşsundur! »
« Muhabbet, ince ince sarmalar... »
« Temeli sağlam tut, altı boşalırsa üstü, üstüne yıkılır! »
« Benlik, bir şeye tutunduğu anda belâdır! »
« Allahım, bana neye "ben" diyeceğimi unutturma! »
« Haklı olduğunuzu düşündüğünde, uykuda olduğundan emîn olabilirsin! »
« Hakk'ı Hak'ta.n görmeyip nefsinin gözüyle âhirette görmeyi bekleyen kimse câhildir. »
« Sen mi sevdin sanıyorsun? O sevdi, sen sevginin kendisi oldun! »
« Yokluk, büyük varlıktır azîzim, yeter ki fark edebilesin »
« Gözler, sâdece zihnin algılamaya hazır olduğu şeyleri görür »
« Gerçek iyilik senin içinde olan ama senin içinde olmadığın iyiliktir »
« Ben! deme ki ensene bir "men" taşı, patlatırlar sonra olursun şaşı! »
« Bir postum var atarım, nerede olsa yatarım »
« Sen kendine çekilirsen, her şey sana çekilir »
« Her seyr ü sülûk, bir yuvaya dönüş yolculuğudur »
« Allah, bizi varlığına delil olarak yarattı, biz yokluğuna delil arıyoruz »
« Hepisinden eyice bir gönüle girenin, ömrü uzun olur... »
« Bir post, bir dost yeter bize... »
« Kul hatasız olmaz hatâ tevbesiz, hata benden, atâ senden »
« Havaya dokunamayan eller kadar çok özledim seni... » 
« Bahçıvanın ilk düşüncesi meyve idi, tarlada son sûret meyve oldu »
« Tebessüm selâmın ilk dalgasıdır, dokunduğu kalpte sevgi fırtınası koparır »
« Dönen yoldan döner olur, kavuş.an dönemez olur »
« Nefes alırsın hayat senin içine girer, nefes verirsin sen hayatın içine girersin »
« Hayatı olduğu gibi değil olduğumuz gibi görürüz »
« Arzu etmeden sev, tutku duymadan bağlan, acı çekmeden ayrıl »
« Kendini tanı, özüne dön »
« Hayal edilebilen herşey vardır oysa yokluk hayal edilemez! »  
« Allah'ta yok yok... »
« Ümîdini kaybetme! Aşk diriyi öldürür, ölüyü diriltir »
« Zamansız olduğunu farketmek için zamanı ayna olarak kullan! »
« Merak ilmin, meraksızlık irfanın kapısıdır »
« Herşeyin herşeyle ilgisi vardır çünkü herşeyin Allah'la ilgisi vardır »
« İbâdetini gören ve kendinden bilen yanılır »
« Aşk diriyi öldürür, ölüyü diriltir »
« Övgüleri boş ver, yergileri hoş gör »
« İbâdet çokluğu, irfân yokluğunu örtmeye yetmez »
« Amelim özürlü, hâlim kusurlu deyip durma, ne âmelini gör ne kendini! »
« Varım desen dolmuyor, yokum desen olmuyor, en iyisi emrini tut, gerisini yut! »
« Gerçek tevhîd, Hak olduğunu bile bile kul gibi yaşamaktır »
« LÂ süpürgesiyle yolu temizlemeden İLLÂ sarayına varılmaz! »
« Canından verirsen can bulursun, malından verirsen mal! »
« Namaz, ağacın kökünden su emmesidir, işâreti meyva vermesidir! »
« Özünden özür dile, gafletine tövbe et »
« Madde, ruhun perdesidir »
« Ne için varsan onun için.de yaşa »
« Âciz bir tanrı, güçlü bir şeytan yaratır »
« Sen acı bir benlik ekmişsin ruhuna; meyvesini yiyorsun ara sıra »
« Sâdece şeylerin bize nasıl göründüğünü biliyoruz »
« Emeksiz yenen yemek, yemek değildir! »
« Gerçek aydınlanma, aydınlanacağını zanneden benliğin ortadan kalkmasıyla gerçekleşir »
« Hayat, rûhun kuluçka devresidir »
« Torunuyuz bir dedenin, tohumuyuz bir bedenin, şükründeyiz bir edenin... »
« Fatiha ölünün arkasından okunduğuna göre her namazda kendi cenazeni uğurluyorsun »
« Kendi kendimin gizlendiği yerim ben »
« Hedefinin sabit olmadığını yarı yolda hisseden bir ok ne hisseder? »
« Işığı göremeyiz, ışıkla görürüz »
« Sınırsız bir "bilmiyorum" aç(ık)lığı, mutlak acziyet, hayret ve şehâdet... »
« Siz sahte olanı bilebilirsiniz. Gerçeği ise bilmek değil, olmak zorundasınız. »
« Bahçeye diken aramak niyetiyle girersen kendinden başka bir şey bulamazsın! »
« Evde birileri var ise bir kez seslenmek yeterlidir »
« Vahdet güneşine engel olan, bizim varlığımızın rengi olur. »
« Zâhire râzı ol, bâtına teslîm »
« O'ndan umduğunu kendinde ara, O'nun yüzüne dönüp amin diyen ellerini kendi yüzüne sürer! »
« Kul yerlere kapanan köle değil, kullanılan ilâhî âlet demektir! »
« Dervişlik gizli olmalı, açığa çıktı mı delil gerekir »
« İnsandan doğanlar, insan olurmuş »
« Her insan, lâyık olduğu puta tapar »
« Sadece serap değildir hayal olan, hakikat nezdinde çöl de bir seraptır »
« Bâtında O'nu ispat et, zâhirde O'na şahit ol: birliğin gücünü hisset! »
« Kimse sana karşı değil sâdece herkes kendinden yana »
« Sultan güzele bakar, güzel ise gönüldekine! »
« Kuş yücelerde (Makam-ı ÂLÎ) uçar, yere gölgesi vurur. »
« İnsan hâlinden ne kadar memnun, kendini ne kadar beğeniyorsa o kadar derin uykudadır... »
« Ben, herkese kendi itikâdında göründüm ancak ârif olana kendi hakikatimde göründüm »
« Rûh seferdedir, beden savaş çadırı; çadır söküldü mü sultan sarayına döner! »
« Hiçbir peygamber kendi köyünde kabul edilmez, hiçbir doktor kendisini tanıyanları iyileştirmez »
« Âlem, sürekli yenilenen bir vâroluş-yokoluş sahnesidir »
« Baş gözü uzağı görmeye yarar; özün sana senden yakın! »
« Aç gözlerini, bu dünyâ sâdece bir rûyâ... »
« Zıddı yokluk olmayan "Mutlak Varlık" diye bileyim O'nu ben »
« Kısa olan hayat değil dünyadaki yaşamımızdır, hayat ölümle sonsuza uzanır »
« Baş, ayakların seviyesinde olunca fark kalkar, insanlık mertebesi secde ile tamamlanmış olur. »
« Sev.gide şehvet ve şöhret varsa hem çürür hem çürütür! »
« Bedeni su, ruhu ateş temizler! »
« Bitkiler büyür sonra köklerine dönerler, bu dönüşe sükûnet denir. »
« Tanrı bir varlık değil, Allah VAR'lığın ta kendisidir! »
« Sevgi, bir değeri farkedip ona karşı duyarlı olmaktır! »
« Fakir, kendinde, kendiliğinden hiçbir şeye sâhip olmayandır »
« Kendinde bulmadığın bir "değer" başkası tarafından sana verilemez! »
« Gerçeğin gözleri rüyâ görmez! »
« Hak, ancak bütün çizgilerini, resmini, ismini ve hüviyetini imhâ edene yansır »
« Öfkeye tutunmak, zehri kendin içip ötekinin ölmesini beklemek gibidir. »
« Ekilen kolay bozulur, büyüyen bozulmaz »
« Ârif, başkası ve ötekini göremez zîrâ gayrısı görünmez baktığı yerden »
?« Olgunlaşan meyvenin gözü yerde olur. »
« Söz, tecellîye, tecellî mazhara göredir ve aslâ tekrârı yoktur! »
« Yeryüzünde vahdetin gölgesi, sevgi ve adâlettir »
« Dünya ile insan arasında nefes alın; içeride olduğunuzu bilin »
« Mutlu olmak için hiçbir şeye, mutsuz olmak için bir şeye muhtaçsın »
« Bil ki Kurân, âşıktan maşûka bir mektuptur »
« Hepimiz bir vakitler yüksek harflerdik, indik kainat satırları arasına, kelimeler olduk »
« Yürürsen yakındır, bakarsan uzak... »
« Kendinden geçen, kendindekine geçer »
« Yalnızca içteki yakındır; başka her şey uzak... »
« İnandığın şeye dönüşürsün... »
« Yoğurt incelirse ayran olur; kendini incelt te hayran ol... »
?« İyilik, eylem halindeki sevgidir »
« İnsân deniz gibidir, seviyesini kendi tâyin eder! »
« Ya Rabbî cennette yüzünü göster diye dua etme, cennet zaten O'nun yüzünden ibâret »
?« Egoizm, yetersiz ve bütünlükten uzak hissetmenin acısını hafifletmemiz için doğal uyuşturucudur »
?« Kendine ve âleme, ya hayr söyle ya sus... »
« Adım adım ileri bu âlemden iç.eri, 18bin âlemi gördüm bir dağ içinde... »
« İtiraz etmen gereken yerde susarsan, susması gereken yerde itiraz etmiş say kendini... »
« Şehvet en tehlikeli yangındır, alt kat tutuşur! »
« Tez kızaran güllerden kendini sakın. Güzellikler ağırcadır, ağrılıdır... »
« Kendini inkâr etmeyen, benim arkamdan yürüyemez... »
« Kendine iyi bak! Nihâyetinde insan kendiyle başbaşa kalıyor... »
« Filmden ilk kare: dünyayı içine çekersen ağlarsın! »
« Allah'ın cemâline celâlinden varılır, yoksa varlık bir bütün olarak tanınamaz! »
« Âdem, kendi özüyle bağlantı kuran demek... »
« Bütün insanlar orijinal olarak doğarlar, bir çoğu kopya olarak ölür »
« Sevdiğinin adı geçip de depreşmeyen mürüvvetsizdir... »
« Fıtrata aykırı, yanlış öznelerin sözcülüğünü yapmamak lazım »
« Yoğ olduğun bilesin, tâ O var iç.in uyuma... »
« Bâtılı tasvîr, bâtıldır... »
« Kovada su olmayınca, ayın yansıması olmaz »
« Kötülük perdedendir, iyilik güneşten »
« Neyi nâkıs görüyorsan o kadar noksânsın »
« Bilincin eşlik etmediği her eylem, ister bireysel isterse kurumsal olsun riyâkârlığa götürür. »
« Ruhunuz yoksa atınız koşmaz »
« İbâdeti içten yap, içsiz tohum ağaç olmaz »
« Akl-ı küll'ün vahyine nas, aklı cüzz'ün ilmine kıyas derler »
« Yanlış yol yoktur, yanlış bilet almış yolcu vardır! »
« Şeytana dil uzatma; kebabın lezzetinde ateşin büyük payı var! »
« Nefsini bilen bari Huda, nefsini bilmeyen Haktan cüda »
« Borcun iyisi vermek, derdin iyisi ölmek »
« Kendine uzakken, başka bir şeye yakın olamazsın. »
« Ayıp gören “Gayb”dan koku bile alamaz! »
« Hastalık bedenin hapsidir, kaygı da ruhun... »
« Vicdânın sesi, RABB-İ HASS’ın uyarısıdır! O sese, her an evet demek ahdi yenilemek, salât-ı dâimdir »
« Dost sûreti gözgü durur, bakan kendi yüzün görür »
« Cümleni değiştir, cümlesi değişsin! »
« Aynada resim varken ayna gözden silinir; aynanın GAYBolduğu bu misalle bilinir! »
« Gerçek din, senin sendekine bağlanmandır »
« Zaman iç-duyu, mekansa dış-duyu; aslını bulana dek gel...git: gözü açık uyu! »
« İnsanın dünyevî hiç bir hikayenin öznesi değildir ancak şâhididir »
« Kendini bilmek, kendi varlığının hakikatine vâsıtasız olarak ulaşmaktır »
« Kendinizi kaybetmeyin yeter! Hayatta kaybedecek başka hiçbir şey yok... »
« Gördüklerin senin eserindir! »
« Yok olacak olanı yok say! »
« Hatırlamak için yavaşlar, unutmak için hızlanırız... »
« Boyanın îcadından evvel, her şey kendi rengini biliyordu... »
« Camlara çarpa çarpa yaşayıp incinmek pahâsına, o açık pencereyi aramak gerek! »
« Senden doğmayan, sana ait olmayan bir yazılı metni ezberlemekle ârif olunamaz »
« Ey ehabb-ı ihvân, vehmindir şeytân, cânındır cânân! »
« İnsan olan, en doğal hâlinde kuldur »
« Cesâretle pişer aşk... »
« Haklı olduğunu düşündüğünde, uykuda ve kesrette olduğundan emin olabilirsin! »
« Zirvede bütün yollar aşağı doğru götürür evet zirveden sonra zırva gelir... »
« İnsanın yalnızca yarısı kendisidir; öteki yarısı da kendisini nasıl ifade ettiğidir. »
« Çünkü insan, bastırdığı duygunun esîri olur »
« Nefesle dirilip nefisten geçmeyene, gerçek duvağını açmaz »
« Hayır söyle ki ganîmet bulasın. Sus ki selâmette olasın »
« Unutmayasın ki her 'ben' diyen yalnızdır »
« İnsanlık bir bütün; aslâ el olmaz... »
« Uzandığı ruh, dokunduğu bedende değildi... »
« Edeb, aklın dıştan görünüşüdür  »
« Kendi hakikatine uyanan, hakikatin kendindedir »
« Düşünceni değiştir, hayatın değişsin »
« Gönülden taşrada hakikat arayan, ürettiği sanal tanrıya, mevhûmda yön verir durur »
« Gelir bir bir, gider bir bir, kalır bir! »
« İşi kendinden bilmek, küstahlıktır »
« Sessizlik boş değil cevaplarla dolu »
« Kişi ne yaparsa kendine yapar, farkında olmadan kendine tapar! »
« Kendine iyi bak: göreceksin! »
« Gâfîl varlıklarla, kâmil yoklukla beslenir »
« Uyanık insan çok, insanlıktan uyanmış yok »
« Fakra erişmeyen, çok fakirdir »
« Arzu duymadan sev, tutku duymadan bağlan, acı çekmeden ayrıl »
« Tam güneş doğarken uyumak kadar kötü bir şey yoktur! »
« Bildiklerin bilmediklerine, varlığın yokluğa perde »
« Bildiğini bilme, bilmediğini bil »
« Zekâsı ile övünen kişi hücresinin genişliği ile övünen mahkuma benzer. »
?« Aldığın yara, ışığın sana sızacağı yerdir: Kul sıkışmayınca Hızır... »
?« Mürşîdlik, alıcılık değil vericiliktir. »
?« Her ne olmuşsa, o başka türlü olamazdı! »?
« Ölüysen gel beri, dirinin burada yok yeri! »
« Sonsuzluğu içinde barındıran insan, sonsuzluğa uyanmaz ise sonlu olan sûrette hapis kalır »
« Sevgi nedensizdir; sevmemenin nedeni vardır! »
?« Haz, dâimâ dışındaki bir şeyden alınır oysa sevinç içinden yükselir. »
?« Ben bir başka senim, kendimi de yaralamadan senin canını acıtamam. »
?« İnanmak, görmediğine inanmaktır ama ödülü, inandığını görmektir. »
?« Herşey karşımızda ama ruhumuz başka yerde bulunuyor... »
?« Hayal, gerçeğin ham maddesidir! »
?« Akışın bilgeliği, bizim tercihlerimizden ötedir »
?« Kendini gören (Hod-nüma) Hakk'ı göremez (Hak-nüma) »
?« Hâlâ kendinin sen olduğunu sanıyorsun; ne olduğunu bıraktığında, neysen o olursun. »
?« Aslında hiç yalnız kalmadın, bir nefes kadar yakınım sana... »
?« Neyi seversen imanın oldur, nasıl sevmezsin ki sultânın oldur »
?« İnsan, kendisini aşmak için zuhûr etmiş bir canlıdır »
?« Gerçek iyilik senin içinde olan ama senin içinde olmadığın iyiliktir. »
?« Herşey ışığa-nura maruz kaldığında ortaya çıkar. Işığa maruz kalan herşey ışık olur. »
?« Hazır olana Hızır yâni HÛ'nun zuhûr'u yetişir. »
?« Ruhunu bezletmeye güç yetirebiliyorsan yüksel! Aksi halde tasavvuf ehlinin sözleriyle boşa yorulma! » 
« İnsanlar hakkında Allah'a uy ammâ Allah hakkında insanlara uyma! »
« Malûmat Gayb'a perdedir. »
« Doymayacağın yerde açlığını söyleme! »
« Ne çok şey sığıyor bir g.öze... »
« Bulduğun ma'nîdir, henüz bulmadığına. »
« Müridlere bak mürşîdi anla. »
« Hâriçte arama, dışarda bir şey kalmadı da sen var oldun. »
« Kapı kapı dolanma, istenen sendedir. »
« Ne kadar yoksan o kadar hâkimsin, ne kadar varsan o kadar mahkûmsun »
« Bulduğun ile mutmainsen ne a'la değilsen aliyyü'l-a'lâ »
« Boş adamın işi bitmez »
« Allah'ta yok yok »
« Pencerene sığdığı kadardır gökyüzü... »
« Her kim iddiâ sâhibidir, imtihana tâbidir »
« Eller gider Mersin'e biz gideriz Er.sîne'sine »
« Bütün zıtları bir görün; bir.den görün! »
« Bir okyanustan ancak kabın kadar alabilirsin, kabını kırarsan okyanusa karışırsın... » 
« Muhabbet zinciri kopmadıkça, iştiyâk harâreti sönmedikçe uzaklık-yakınlık fark etmez »
« Gerçekte tek bilmen gereken, gerçekte kim olduğunu bilmendir. »
« Düzende de kaosta da tek bir "hata payı" yoktur! »
« İnanç, insanın "görmesini" sağlayandır »
« Hakk’ı isbât ider bütün zerre, hele bak kâ’inâta bir kerre »
« Derisini değiştirmeyen yılan ölmeye mahkûmdur »
« Amân dileyene kılıç çekilmez! »
« Beşerin insân olabilmesi için "insân eli" tutması şarttır. »
« Makâm-ı Yunûs'a dönelim, yunup gidelim... »
« Nasıl gördüğünü değiştir; nasıl değiştiğini göreceksin. »
« Dünyânın kendi yansıman olduğunu farkettiğin anda, ondan bağımsız olursun »
« Sen, "kim olduğuna" kesin karar veremediğinde, senin kim olduğuna başkası karar verecektir! »
« Tasavvuf, bilmek değil bitmektir »
« Aslına muhabbetin, faslına hizmetin kadardır "insanlığın" »
« Neye, nasıl bakarsan o da sana öyle bakar »
« Vardan var çıkar ve yoktan hiçbir şey çıkmaz »
« Dilini tut pişmân olma, ağzını tut şişmân olma »
« Bir insanın kazanabileceği en değerli şey, kendisi olsa gerektir »
« Bu âleme dost kazanmaya geldik »
?« Âlem dediğin, hayâl içinde hayâldir! »
?« Herhangi bir şeye baktığımızda, ilk önce kendimizi görürüz. »
« Varlık "bir" olandır, çokluk yanılgıdır »
« Sana duvarlarını yıktırmayan, aştırmayan her öğreti, yol seni kendi duvarına tuğla yapar »
« Put yapmayı bırakıp kendini yapmaya başla! »
« Muhabbet, meşakkati siler. »
« Gerçek insan, görünen değil görünmeyendir! »
« Sanırsın ki gelmezler, bilmezsin ki komazlar »
« Vâr olmayan ve hakikat dışı bir "olması gereken"den söz edilemez! »
« Kötülük zihinden gelir, kötülüğün üstesinden de zihin gelir. »
« Dağ ne kadar yüce olursa olsun bir kenarı yol olur. »
« Kabahat yapanın günahı affolunur da kabahat görenin günahı affolunmaz »
« Her kim iddia sahibidir imtihana tâbi olur »
« Sâhip olduğum her şeyi yitirdiğimde, beni ayakta tutacak olan nedir? »
« Aşkın süsü, samimiyettir »
« Göz, ÖZ’ün kendisini seyrettiği bir penceredir. »
« Allah bir nûrdur ve ancak kendi nûrundan görülebilir » 
« Arı sırrı: Alî sırrı »
« Nîmetlerin her lokması insan vücûduna dâhil olmayı ister »
« Bir nefestir bu âlem, meyvesi olmuş âdem »
« Herşey bir tek nefestir; cümlesi yel içinde »
« Ben bu beden değilim, hiçbir şey benim değildir »
« Neyi bilmediğiniz hakkında hiçbir fikriniz yok »
« Aşabilen ben.dini, kurtarıyor kendini... »
« Eksik olma! »
« Vâr ol! »
« Hakîkat egodan soyunmak, marifet ise egoyu farkındalıkla tekrar giyinmektir »
« Vahdeti kavrayamayanın zevki, şerîate uymayanın kemâli yoktur. »
« Biz sahte varlıklara dargın, yokluğa baygınız... »
« Bir şey hakkında düşünüyorsanız karar verin ve karar verdiyseniz artık düşünmeyin! »
« Eğer yalnız olduğunu düşünüyorsan dedi âşık bunu kulağına fısıldayan kim? »
« Neyi bastırırsan göğsüne, soludukça büyüyen o olur... »
« Tevhid, O'nu sözde bir bilmek değil her halde O'nun için bir olmaktır. »
« Göz yum cihândan, aç gözünü gün gelir geçer; göz yumup açınca bu âlem gelir geçer »
« Dura dura bir sel oldum erenler, bilmem çağlasam mı çağlamasam mı... »
« Kendi bildiğim doğrudur deme, var iki kâmile sor deli gönül »
« Câhiller kendini aklar, kâmil özünü yoklar »
?« Her tanım bir bağ-sınırdır; tövbe insanın bir önceki tanımını reddederek kendini yeniden tanımlamasıdır »
?« Düşleriniz ancak ve ancak onlara inanacak kadar güçlüyseniz gerçekleşir. »
?« Sen ol da ister yâr ol ister yara »
?« İyi insanlar cennete gider değil iyi insan nereye giderse orası cennet olur... »
?« Bu âleme cemâl görmeye, kemâl bulmaya, rızâ devşirmeye geldik » 
?« Bir defa 'uyanan' bir daha rüyâ göremez »
?« Ben, daha Seninle d.olmadığımdan kendime henüz bir yüküm. »
?« Hakîkatini kalpte tut; yut, şerîatını bedende tut, yaşa »
?« Tasavvuf, gizli hazîne olan ebedî kimliği bulmak için bir arınma sürecidir. »
« Öküzü boynuzundan, adamı sözünden tutarlar »
« İlim, insanın kadrini bilmesinden ibârettir. »
« İmânın zarfı, kabuğu küfürdür »
« Yüzden anlamayan özden de anlamaz »
« Evine sarıl, dilini muhâfaza et »
« Sadece Allah'a inanın, gerisi inanılacak gibi değil. »            
« He.diyenin küçüğü olmaz »
« Arı-duru bir hale gel de tabiat kuyusundan çık. Bulanık suyun safası olmaz ki! »
« Gözlüye, gizli olmaz »
« Hakk'a kul olmalı, kula rab değil! »
« İşi bilen sâhiplenmez, nasiplenir »
« Ey Hacı, yüz kere bu yoldan o eve gittin, bir kere de bu evden o dama çık! »
« Mürşidin gönlün olana dek mürşidini gönlünde bil »
« Kendini tanı çünkü bu hazîne sende geçicidir »
« Ecel, kafesi kırar, kuşu incitmez! »
« Sûret ehline, kısa sözler uzatılarak söylenir, manâ ehline uzun sözler kısaltılarak »
« Babanın adını koyan çocuk, Allah'ın adını koyan kul'dur. »
« Dünyanın kapısı, kadındır. »
« Ayb gören, gayb göremez »
« Sabrın son noktası tevekküldür. »
« Allah, kulunda sûretini değil manâsını, özünü görmek ister. Kulun manâsı tevhîd ve ihlâstır. »
« Bekâ Hakk'a, fenâ Hakk'tan başkasına mahsustur. »
« Ne olabileceğinizi keşfetmek için, olduğunuz şeyi kaybetmeniz gerekir. »
« En büyük karşılaşma yalnızlıktır çünkü kendinizle karşılaşırsınız! »
« Susmak, insanların ana dilidir. Farklı dillerde konuşulabilir ama aynı dilde susulur. »
« Var'a yok demeyiniz; yok olup da gitmeyiniz! »
« Kendini yaşamayan insan, aldığı nefesi veremeyen biri gibidir »
« Kazâya rızâ; ahlâk-ı Murtazâ »
« Güzel ahlâkı olmayanın dîni yok hükmündedir. »
« Müslüman, mülkü sâhibine "teslîm eden" kişi demektir. »
« Teşbîhsiz tenzîh küfür, tenzîhsiz teşbîh şirktir; birlikte tevhîd kemâl bulur. »
« Din, anda ol.ana müşâhede etmektir. »
« Sonlu, sınırlı ilâhın adı Allah değil başka bir ilâh olur. »
« Hakk'ı tanıyan Haktan başkasını göremez »
« Çok görülen yoktur da yok görünen çoktur »
« Seyr ü sülûkun amacı uçları birleştirmekten ibârettir. »
« Ancak sınırlı olan mükemmelleştirilebilir. Sınırsız olan zâten mükemmeldir. »
« İnsân-ı kâmil'in aczi, kudretinden ziyâde olur. »
« Sessizliğini duymayan birine sevdânı verme; gönlün incinir, uykuların ziyân olur! »
« Âleme cellâd gerek, sana ne gerek! »
« Bir çiçek açmadığında yetiştiği çevreyi düzeltirsin, çiçeği değil! »
« Stres kim olman gerektiği konusunda çabaladığında, huzursa kim olduğunu anlayıp onu yaşadığında gelir. »
?« Gölgede olanın, gölgesi olmaz! »
?« Agah olasın: olabilecek âlemlerin en mükemmelindesin! »
?« Cehennem, Allah ile kul arasındaki uzaklık demektir. »
« Söylediğin her yalanla gerçeğe borçlanırsın; er ya da geç o borç mutlaka ödenir! »
« Zaman-mekan-imkân: aynîyle insan »
« Her nesnede, cümle işler Haktan işler »
« Hayr var en derin şerlerin içinde; râzı olmuş halde döndüm rabbime »
?« Kaldır postu aradan, çıksın ortaya yaradan »
« Kendini küçük görme; gönlün arş'tır, göğsün kürsi! »
« Doludur Hak ile âlem muhakkak, nereye baksan anda görünür Hak »
« Çağımızda insan, kendisi olmaktan çıkıp sâhip olduklarına dönüştü. »
« Nefsin riyâzâtı akla tâbi olması, aklın riyâzâtı kitab'a tâbi olmasıdır. »
« Gülümseyen gözlerden gönül görünür » 
« Bu âlemde cana can katmaktır hüner » 
« Olmayan meyveye el uzanmaz »
« Kendinde, kendini ara bul »
« Aradığın her neyse, yana yana aramazsan çıkmaz karşına! »
« Bizi düşleyen bir rüyâ var... »
« En büyük öksüzlük, köksüzlüktür »
« Her şeyle herşey olan, hiçbir şeye sâhip çıkmayandır »
« Ben buradayım diyen ayna makbul değildir »
« Hiçliği hırka eyleyeni vâr ile üşütemezsin... »
« İnsanın görevi, kendi içindeki kıvılcımı bulup ışık haline döndürmek değilse ya nedir? »
« Her nefes, yıkılıp yeniden yapılıyoruz »
« Sabrın sonu selâmet, yolun sonu melâmet, ilmin sonu kemâlât »
« Dosta giden yola ayık çıkılmaz; sen kendiydeyken varılmaz »
« Seni seviyorum çünkü bütün evren sana ulaşmam için işbirliği yaptı! »
« Otur posta, kavuş Dost'a... »
« Bilinmeyi seven Bir Allah’ımız var. »
« Varlığındaki kemâli tamamlamakla mükellefsin. »
« Hayvanda çiftleşme, insanda tekleşme arzusu vardır. »
« Vücûd kokusu, Allah kokusuna mânidir »
« Dost'a varan yola ayık çıkılmaz »
« ?Büyük insan odur ki bilir küçüklüğünü, küçük insan odur ki bilmez büyüklüğünü... »
« İkilikten fayda yok; çatal kazık yere batmaz! »
« Kulluğun hakîkati, her tecellîye hakkıyla riâyettir. »
« Hakkın vücûdu görülmeyen varlık, halkın vücûdu görülen yokluktur. »
« Âlemin öznesi Allâh'tır. »
« Eşyâyı yokluktan ve yokluğun yokluğundan vâr eden Allâh’a hamd olsun »
« Bu yol bitesi değil... Bitesi siz olun! »
« Secde eden başlar yokluğa değer »
« Göz gözü görmez »
« Yaşamadığını söyleyen zikirde değildir »
« Nuh'un gemisinde her hayvandan bir çift varmış! »
« Güneş, balçıkla sıvanmış! »
« Biçim bir nesnenin benzersiz özü tarafından o nesneye basılmış niteliksel mühürdür »
« Meyvenin kabuğu hayvan yemidir. Özü arayan, kabuğu sevmez. »
« Bıraktığın kadar erersin, vücûd balonunda hakîkate »
« Olmayan meyveye el uzanmaz! »
« Hazırı bulana Hızır gerekmez! »
« Vuslât-ı cânândır, hilkât-i candan garaz »
« Bir b.akışta varı yoğu görmektir mârifet! »
« Gâfil varlıklarla, kâmil yokluklarla beslenir. »
« Kaybetmeye hazır olan kazanacaktır, tutunan her şeyi kaybedecektir. »
« Hakîkî insan, temiz bir rûhun, geniş bir tefekkür ile imtizâcından doğar. »
« Cismin kıymeti rûh iledir; rûhun kıymetiyse sevgiliden aldığı ışık ve aydınlık »
« Noktasını bilen, cümlesini bilir. »
« Sâdece merâk yetmez, samîmî ve yoğun olmalısın; ihlâs ve azîm lâzım »
« Sahiplenmek cimriliktir ve cimri hiçbir varlık çiçek açamaz. »
« Temiz el, temizler »
« Eksiklik, kendi özüne dönmen içindir »
« Yapan-çatan Hak, kulun fiili muallâk »
« Her sûret, kalbimin kabûlüdür. »
« İnsan, kendi özüne doğru, derin, keskin, tek bir b.akış değilse ya nedir? »
« İpin ucu ikiyse iğne deliğinden geçilmez! »
« Kelamın hasında pas, Allah'ı bulanda yas olmaz »
« Kepçe tutan benim olsun, dış kapıda yerim olsun »
« Bu âlemde her zerre Hak'lıdır. »
« Âlet işler el övünür, tâlih işler kul övünür. »
« İnsan dünyada değil dünya, insanda yaşamaktadır. »
« Hak armağanıdır; inat câhilin, sükût ârifindir, seyrân kâmilin »
« Dünyâdan yüz çevirenlerin peşinden dünya koşar ve onların gömlekleri arkadan yırtılır »
« Tekrarlanması gereken yardım asla yardım değildir. »
« Bir tel parçası ol fakat büyük zatların cereyânını naklet. İşte saâdet budur! »
« Hakiki zîna başkasının hayatını tecessüs etmektir! »
« Önemli olan insanın neye inandığı değil inandığı şeyin onu ne hâle getirdiğidir. »
« İnsan, dilinin arkasında gizlidir. »
« Tasavvuf, nefsi pâk eylemektir, fenâ ile onu Hak eylemektir »
« Sana gülmese de hayatın yüzü, işte sana üç hediye: ümit, uyku ve gülmek... »
« Savaşacaksan öyle bir kimseyle savaş ki ya ona ihtiyacın olmasın ya da kaçıp ondan kurtulabilesin »
« İnsanı, ağzından girenlerden çok çıkanlar kirletir »
« Kaynağından uzaklaşan su, kirlenir »
« Hiç şüphesiz aslımıza dönüyoruz »
« Mutlu olmak isteyen yüksek bir amaca, mutsuz olmak isteyen, insanlara veya eşyalara bağlanır »
« Nasîbe inanan yolda, duaya inanan darda kalmaz »
« Cümle âlem Âdem özler, Âdem'den Hak kendin gözler »
« Şirkten kaçmak isteyen, şöhretten kaçsın »
« Ekmek fırında, meyva güneşte pişer. İnsan, kâmil olunca hem fırındır hem de güneş »
« Belâdan kurtulmak isteyen, sabûr kalesinden dışarı çıkmasın »
« Az bilmek için, çok okumak gerekir »
« Kendini iyileştir ki dünya iyileşsin »
« Sus ki sıra sana da gelsin »
« İşini yarına bırakabilirsin peki kendini yarına çıkarabilir misin? »
« Dünyayı olduğu gibi değil olduğumuz gibi görürüz »
« Kasılma ki kırılmayasın, esneyen kırılmaz. »
« Birini hakkıyla sevmek onu Yaratıcı'nın kastettiği şekilde görmektir. » 
« Kendine bir faydan dokunsun istiyorsan bir başkasının derdine merhametle dokun »
« Ölümden ne korkarsın, korkma ebedi varsın »
« Aşk nedir? Fıtratında olup kendinde bulamadığını, bulduğun yere kapılmandır. »
« Ne mutlu sözün fazlasını dilinde tutana, malın fazlasını infak edene »
« Mürşîd âyinedir, kadrini dilber bilir »
« Her şey incelikten, insan ise kalınlıktan kırılır »
« Cennet krallığı içinizdedir ve kendini bilen O'nu bulacaktır »
« Gerçek Dost, senin varlığında sana Allah'tan bahseder, yokluğunda ise Allah'a senden bahseder »
« Senden çalınabilen bilgi senin bilgin değildir »
« Yaptığın ibâdetden mükâfât bekliyorsun; ibâdet edebilmen mükâfâtın ta kendisi değil mi? »
« Şu iki kimseden şeytan görmüşçesine kaç: dünya hırsına sâhip âlim, ilimden yoksun sûfi! »
« Kimin aşka meyli yoksa o kanatsız kuş gibidir »
« İçinden çıkmadıkça dünya bilinmez »
« Kim kendini paramparça etmeden yenileyebilmiştirki... »
« Konuştuğuma çok kere pişman oldum fakat sustuğuma asla! »
« Kudret, acziyet çaydanlığında demlenir »
« Kendi gözlerini kendi ellerinle kapatıyorsan, senin körlüğüne çare yok, hayat böyle! »
« Ne yapman gerektiği, ne yapmak istediğin ve şu anda ne yaptığın aynıysa mutlusun demektir »
« Hiç yanlış yere düşen bir kar tanesi gördünüz mü? Kar taneleri gibi hepimiz tam olmamız gereken yerdeyiz »
« Her şeyin en iyisine sahip olan değil sahip olduğunun farkına varan, tadını çıkaran mutludur. »
« Güneş bir ama tecellisi cisme göredir. »
« Üzüm sarhoşu Biri iki görür! Âşk sarhoşu ikiyi Bir  »
« Altın, ateşte tanınır. »
« Vücûd rahmet, yokluk azaptır. »
« Her gününüzü hayatınızın son günüymüş gibi yaşayın; birgün mutlaka haklı çıkacaksınız! »
« Bütün uyuyanları uyandırmaya bir tek uyanık yeter. »
« Kendi kadrini(âlem-i kebîr) bilmemek, cehâlet olarak(cism-i sagîr) kişiye yeter. »
« Sonsuz varlığın sınırlandırılışına insan diyoruz. »
« HER NEFS ölümü tadacaktır ki ölümsüzlüğe kavuşsun! »
« Gelecek ölüm: gözleri gözlerin olacak! »
« Lokmâ-i fukarâ nûrdur »
« Tasavvuf terk-i dâvâdır; dâvâsı olanın mânâsı olmaz »
« Güzellik fazlalıklardan arınmışlıktır. »
« Beden dalına konarsın sonra o dal kırılır ve geriye "neysen" o kalır. »
« Toplum için tevhid ilkesi; adâlet. Birey için tevhid ilkesi; itidâldir. Tevhîd eyle yâ Hû »
« Miraca ağın, hepiniz peygamber soyusunuz! »
« Ustalaşan insanlar sadeleşir, sadelik cezbeder. »
« Denizden başka kaçacak yerin mi var, ne kadar büyük balık olursan ol... »
« Yemîn olsun ki ne perde vardır ne de mâni sadece cehâlet vardır »
« Bilgiye ulaşmak için hergün bir.şeyler ekleyin, bilgeliğe ulaşmak içinse hergün bir.şeylerden kurtulun »
« Cevap soruya göre değil sorana göre verilir »
« Kervân hayvânı, yük altında menzil alır. »
« Korku benlikten doğar; şirkin cezâsıdır! »
« Bir şeyi basit olarak anlatamıyorsanız, o konuyu anlamamışsınız demektir. »
« Az yiyerem hekimle işim olmaz, düz giderem hâkimle işim olmaz. »
« Dünyayı seven, dünyada kalır. »
« Bir insan acı duyarsa canlıdır. Başkasının acısını duyarsa insandır. »
« Allah, herkese ihtiyâcından görünür! »
« Muhabbet, sevenin kötü sıfatlarının gidip yerine sevgilinin güzel sıfatlarının gelmesidir. »
« Başkaları için kendinizi unutursanız, o zaman sizi daima hatırlayacaklardır. »
« Senden uzaklığım, çok yakın olmandandır. Sen benim gözlerimizsin ondan seni göremiyorum. »
« İnsan doğduğunda ilk rüyası başlar sonra her gün, her gece rüya içinde rüya görür. »
« İki yok arası güyâ bir hayat, rûya bir hayat... »
« Dünya, kaybetme korkusunu yaşadığın şeylerin toplamıdır »
« Ağlamayan gözün, gördüğünden hayır gelmez. »
« Muhabbette fâni olan, vuslatta bâki olur. » 
« Din(i)darlık iddiasında olanlar Allahın işini üstlenip kendilerine ait işleri de Allah'a havale ediyorlar. »
« Mühim olan senin ALLAH’a inanman değil ALLAH’ın senin insan olduğuna inanmasıdır. »
« BEN YALNIZIM rüyasından O'nda uyanan dâimi kulluğa başlar zîrâ arı ne yese bal olur. »
« Ne kadar kaçarsan kaç; aynada maşûk görünüyor... »
« Güzel olana muhabbetin varsa O güzelin ikrâmıdır.Zikirle bağlarsan muhabbeti güzel olan senden de görünür; sen de güzelleşirsin »
« Hiçbir hayat "serâzad" değildir çünkü insan "hudûdullâh" çerçevesinde yaşar. »
« Ateşi dâima su ile korkuturlar fakat suyu hiç ateş ile korkutabilirler mi? »
« Senin dışında dünyada her ne varsa yoktur. Ne ararsan kendinde ara çünkü her aradığın sendedir »
« Deniz ölüyü üstünde taşır, diriyi boğmak ister. Nefs sıfatlarını öldür ki hakikât denizi seni de üstünde taşısın »
« İnsan, hakkında dua ettiği şeyle doludur. »
« Hayata geçirilmemiş her bilgi, doğru ile yanlış arasındadır. »
« Düşlerini gerçekleştirmek istiyorsan uyanacaksın. »
« Eksiklerini, yetersizliklerini, günahlarını kibirle örtmeye alışmış zekâlar nezdinde suçlu hep başkalarıdır. »
« Bir tabut düşün; içinde ben, içimde sen »
« En lezzetli üç şey vardır: tilâvet-ül-Kur’an, musâhabet-ül-ihvân, mülâkat-ur-Rahmân, üçü de bir! »
« İleri gitmeyin, ayağınıza basarlar; geriye kalmayın tekme atarlar; Saf’da duracaksınız, namazda nasılsa öyle »
« Ben, namaz kılmasını sevmem, benden namazı ikâme edeni severim. »
« Her bir zerrenin kalbini yararsan eğer görürsün orada bir güneş varmış meğer »
« Ben bir insanım; katlamayın, sarmayın, bozmayın. »
« Yerin ve göğün mülkü, din gününün mâliki O iken insan hiçbir şeyin sâhibi olmadığını biliyor yine de kendini bırakamıyor... »
« Belâyı ganimet bil, kahır ve celâl, lütuf ve cemâlin nazıdır »
« İbadetin işlevi tanrıyı etkilemek değil, dua edenin tabiatını değiştirmektir. »
« Basit yaşayın. Cömertçe sevin. Dürüstçe konuşun ve kalbinizdekileri dile getirin; hergün dua edin. »
« Meyve ağaçta tamam olduğunda: "meyve hür oldu" denir. Nihâyetin alâmeti, bir şeyin kendi evveline vâsıl olmasıdır »
« İnsanlığa faydalı olmak istiyorsan başkasına işini öğretme, kendi işinin en iyisini yap! »
« Nefsimizin dediği her olduğunda biraz daha eksiliyoruz hakikatimizden »
« Deniz ölüyü üstünde taşır, diriyi boğmak ister. Nefs sıfatlarını öldür ki hakikât denizi seni de üstünde taşısın »
« Bunca yıldır misafirsin bu tende, cehâlettir ânı bilmez isen sende »
« Aynı ırmakta ikinci kez yıkanılmaz. »
« Mücahede etmeyenin müşahadesi olmaz; bidayeti yakıcı olmayanın nihayeti aydınlatıcı olmaz »
« Hakk’ı bulursan eşyayı ondan görürsün. Artık ne düşmanın kalır ne üzerinde hakkın olan biri. »
« Sinek sanır ki kasap, dükkanı kendisi için açmış. »
« İstemenin hası istememek; söylemenin hası söylememek »
« İnsan insanın zehrini alır. »
« Kalpsiz diye kalbindekinden “bîhaber” olana derler. »
« Söz tohumdur; vücûd bulur. Hayâl gerçektir, bir gün olur... »
« Sahîb olduğun kadar cehennem; şâhid olduğun kadar cennettir bu hayat »
« Dua düşünceyi değiştirir düşünce de hayatı değiştirir. »
« Din fıtratı değiştirmek için değil fıtrattaki umumi selameti açığa çıkarmak içindir »
« Dünya, geçilmesi gereken bir köprü; tabir edilmesi gereken bir rüyâdır. »
« Önce söz vardı; dikkat et ağzından çıkan her söz vücûd bulur! »
« Hakkı bulmaz kalp içinde Zât’ı insan olmayan »
« Hayatında hiçbir zaman Allah'ın işine karışma ama Allah'a karış. »
« Girmiş sûrette gezer, türlü işleri düzer! »
« Dışarı bakan rüya görür, içeri bakan uyanır. » 
« Seni, senden almayan ilimdense cehâlet yüz kere daha iyidir. »
« Sâhi hakikat nedir? Herkes dünyada değil dünyâsında gündüz rüyâsında yaşarken... »
« Hakk, ancak tüm çizgilerini, resmini, ismini ve hüviyetini imha edene yansır. »
« Anlamaya başladığında affetmeye başlarsın »
« Sevgililer, bir.birinin güneşinde ısınırlar, âşıklarsa yanarlar, bir olurlar. » 
« Tasavvûf, âteş-i aşk ile sûzân olmaya derler.  »
« Hakîkat, fısıltıyla bile söylenmiş olsa; can kulağını açan herkes onu duyuyor. »
« Eğer aşkı seversen cân olasın, yok eğer dünya seversen mübtelâsın... »
« Sevdiğinize değil O'nun baktığı yöne bakın. Aynı şeyi görmek, birbirinizi görmenizden daha çok yaklaştırır »
« Yürüyen kişi yolda yapmaz evini, göçen kişi evde koymaz malını »
« Gözlerininizi kapadığınız o ânda, dün ve yarından sıyrılıp madde ötesine geçemiyorsanız biliniz ki çileniz sürecek! »
« Sen yeter ki Mecnûn ol, Leylâ'dan ok dokunur » 
« Meşgûliyetten daha iyi bir tedâvi yoktur » 
« Hevâdan bir damla, safâdan bir denizi bulandırır » 
« İsâbet eden her şey kabul bekliyor, her kabul özgürleştiriyor. »
« Niyet hayr, âkıbet hayr... »
« Madde, ruha hissettirilen hayaldir »
« Dünyanın bütün soruları "Biz, neden buradayız" ana sorusundan türemiştir. »
« Nokta idik ezelde, saklı idik güzelde »
« Kalpte sırr-ı Zât, kalbin aksi kâinat! »
« Ancak O'nu an.la.makla perdeler açılacak; tercih senindir renkleri seyretmek mi? Kaynağı görmek mi?  »
« Dünyada eşini bulamazsan, işini bilemezsen rahat edemezsin. Yiyebileceğin aşı, yapabileceğin işi yap! »
« Gam yeme; fidan meyve vermek için kışın karını, baharın yağmurunu, yazın sıcağını yiyecek! »
« Kökünü beğenmeyen dal ve dalını benimsemeyen meyve, olmadan çürüyecektir... »
« Kendini bilmeyen, kişi ölü imiş, şimdi ten kafesinde tutsağım ancak kim olduğumu öğrendiğimde özgürleşeceğim! »
« Allah, dedikten sonra yolunu tut. Efendim dedikten sonra sözünü tut. Kardeşim dedikten sonra elini tut, kinini yut! »
« Sarp yamaçta bile çiçek bitiren yağmur misâli, boş çevirmez o Nebî, uzatılan yoksul eli... »
« Bir bardak suda okyanus gizleyensin, parça bütüne kavuşacak ki hasret dinsin »
« Israr edersen küçük günah, tevbe edersen büyük günah kalmaz. »
« Zinhâr dünya seni incitmeye zirâ  kırık bir kâsede su durmaz! Beyhûde kırılan bir kalbe de feyz-i ilâhi uğramaz. »
« Maymun değilsen şehvet peşinde maskara olmayı, köpek değilsen hemcinsini ısırmayı bırak! Hayvânı terk ile âdetâ insan ol! »
« Hüsn olur kim seyrederken ihtiyâr elden gider. »
« Biz zaten ölüyüz, yaptıklarımızı izletiyor Allah. Her orası burası oynayanı diri mi sandın! »
« Zincirlerinden kurtul;sen kendini unutunca seni hatıra getirirler,tamamıyla bende olduktan sonra da seni azâd ederler »
« Kırk yıl bir kazanda kaynasa da dönüp aynaya baktığında her insan yine kendinin gizli aşığıdır. Kendine gel yâ hû »
« Bugün ne yapacağım? yerine bugün Allah beni hangi işinde kullanacak? demeli; meşgûl olmak o şeyce işgâl edilmek mânâsınadır. »
« Nûr arayan gölgeler, güneş geldi mi yok olur. Hac O'nun evini ziyârettir amma ev sahibini ziyâret edenler dönüşte yok olur. »
« Sebepsiz hüzünlenirsen bil ki Allah'a çok yakınlaşmışsın demektir. »
« Her dem bir nidâ gelir O'nda kâfire -imana gel, münafığa -samimi ol, günahkara -dön artık, aşığa -râzı ol, ârife -temaşa eyle. »
« Küpte ne varsa küp çatladı mı içinden o çıkar; balsa bal... Adam, kızdıktan sonraki halinden bilinir. » 
« Mânâ haddini aştığında zıddına döner; uçlar hep birbirine değer. »
« Yediğinden, içtiğinden görenlere tattırmamak çâresiz hastalıklara sebeb olur. O'nun malını, O'nun kulundan esirgeme! »
« Yüksek müsâadelerinizle atesiask.com ile büyük bir tasavvufî yapı sesler, perdeler, güftelerle kulağınızdan kalbinize aksın! »
« Ejderhâdır nefs kim demiş öldüğünü, ortam müsâit değil ondan bu ölgünlüğü »  
« Tenhâda kalmışsam ne gam, zerrecikleri dahi ortaya çıkaran bir güneşim var. »
« Dâima aşk ehli ile âşinalık eyle kim, yâd ile biliş olunca âşina elden gider »
« Yoldaki duraklarda teselliniz Hak Dost'un vefası olsun; hem emîn olun hasrete dayanamayan vuslata da dayanamaz! »
« Öl/düğün günü "düğün günü" edecek kadar öl şimdi; yaşa.t.mak için "ol" şimdi! »
« Masal değil onu benden yarattığın Mevlam; içimde koptuğu yer sızlamaktadır hâlâ »
« Seyahatin önündeki en büyük engel kapının eşiğidir. » 
« Bir edepsizliğin cezâsı bir hayrı işleyememektir. »
?« Yaralı gönlüme acı Sultânım, bırak zülfünün tuzağında kalıversin; kanadı kırık kuşu âzad edip de ne yapacaksın »
« Rabbimi kurduğum şeyleri bozmasıyla, düğümlerin çözülmesiyle, sarıldığım işlerin boşa çıkmasıyla bildim. »
« Muhabbetle bağlanan zikir dinmez, zikirle bağlanan muhabbet zâil olmaz. »
« Aşk, bütün tercihlerin sevgiliden yana yapılmasıdır. Âşık susunca, ârif konuşunca helâk olur. »
« Ayıran kendini ayırır; âgâh olasın cümle kâinattır vücûd dediğin! »
« Ölümün hakikati, gölgenin, gölge sâhibine çekilmesidir. »
« Müsrifliğin en büyüğü insan harcamaktır, hassaten kendini harcamak. »
« Değerli bir şeyini kaybetmedikçe irfan sahibi olamazsın, irfan acziyetin idraki demektir. »
« Başkalarıyla arandaki mesafeyi boşver, kendinle arandaki mesafe nicedir?  »
?« Sorunlarımızı, onları yaratan düşünce tarzımızı kullanarak çözemeyiz. »
?« Aradığın su, düştüğün kuyudadır! »
?« Güzel bedenler için maddî zevk ve büyük ruhlar için ızdırab gerektir. »
?« Koyun, hayatı boyunca kurttan korkar, halbuki onu kesecek olan çobanıdır. »
?« Hata suya benzer, yayılmaya hazırdır. Gerçekler kaya gibidir ayağına gidilmeyi bekler. Oysa tesiri su gibi temizleyicidir. »
?« Hayat ileri doğru yaşanır geriye doğru anlaşılırmış meğer... »
?« Nefsi, yapması gereken bir şeyle, kullukla meşgul et! Yoksa o seni yapılmaması gereken bir şeyle, haramlarla mutlaka! meşgul eder. »
?« Varlığın say yoğa, dostun içinden doğa... »
?« Görüntü, görmenin sadece alfabesidir, 'Okumaya kalp lazım!' diyor görmeyi bilenler, görebilenler! »
?« Aynaya kılıç çeken, kendine kılıç çeker. »
?« Dünya yılana benzer; dokunması yumuşaktır fakat zehri öldürür. »
?« İlim kitabın oğlu, aşk anasıdır. »
?« Câhil yüzeyde kalır, ayırır, âlim derine iner, birleştirir. »
?« Bir'den Bir'e ulaşmak birdenbire olmaz. Bir günde olmaz, bir gün gelir olur! »
?« Kendini bilmeyen kişi ölüdür! »
?« İçinden duymadığın ses sana ait değildir. »
« İnsanı bedenen ameliyat etmek için uyutmak, ruhen ameliyat etmek için uyandırmak gerekir. »
?« Bir varmış... Masal gerek yok; daha ne olsun »
?« Bırak hakîkat incitsin seni, bir yalan avutacağına... »
?« Uyanık insan çok, insanlıktan uyanmış yok. »
?« İçinden çıkmadıkça dünya bilinmez. »
?« Cihanın yegâne zevki zevâlidir »
?« Nedir suâlin o'dur kemâlin! »
?« Teslimiyet pazarlıksızdır. İhlas endişesizdir. Samimiyet gösterişsizdir. »
?« Sabır, hîlesizlerin hîlesidir. »
?« İnsanlara din yerine kültürü, ahlak yerine bilgisi, öğretildi. »
?« İnsanoğlunun elindeki tek iktidar "duâ" dır. »
?« Satın alınabilen her şey değersizdir. »
?« Günah, "senin" varlığından! meydâna gelir. »
?« Güneşe arkasını dönen gölgesinin peşinden yürür. »
?« Neyin peşindeysen zamanla ona benzersin. »
?« Huzur mu istiyorsun; az eşya, az insan! »
?« Yavaşla, bu dünyadan bir defâ geçeceksin... »
?« Emanete ihanet etmeyen herkes güzeldir. »
?« Zayıfının, güçlüsünden hakkını alamadığı bir millet Allah'ın himâyesinde olamaz! »
?« İyilik yapar gibi görünme, iyilik yap, görünme! »
?« Tevâzu göstermek de ne oluyor, mütevâzı ol, görünme! »
?« Ölmek istemeyeceğin yerde bulunma. »
?« Başkalarının hayatından ders alın. İnsan, bütün hataları kendi yapacak kadar uzun yaşamıyor. »
?« Ne mutlu insanım diyene, insan kalabilene! »
?« Bölüşerek tok oluruz, bölünerek yok oluruz. »
?« Biraz âşık olmak "biraz hamile kalmak" kadar saçmadır. »
?« Sözümüzün değil, nazımızın geçtiği insanlar dostlarımızdır. »
?« Bu dünyaya "cemâl" görmeye, "kemâl" bulmaya geldik, görenlere ve bulanlara selam olsun! »
?« Hiçbir şey yozlaşmadan popülerleşemez! »
?« Kendini gören Allah'ı göremez! »
?« İnsan Hakk'ın zâhiri, Hakk insanın sırrıdır. »
?« Kader, gayrete âşıktır. »
?« Uçmak istiyorsan, seni aşağı çeken herşeyi bırak. »
?« Amelde temenninin ilâcı ümit, ilimde hüsrânın şifâsı irfândır. »
?« Lokma, geldiği yere hizmet eder! »
?« Kendinden başka eksiğin yok! »
?« İnsan yanındakinin kıymetini bilemiyor; gözün gönle ihânetidir alışmak! »
?« Aşk ateştir; eritir, kavuşturur, bütünleştirir; birleştirir! »
?« Halvet der encümen: çağın içinde ama ağın dışında; hayatta ama dünyada değil! »
?« Kendi nefsinde göremediğin bir ayıbı başkasında görmen ne büyük ayıptır. »
?« Gözler sadece zihnin algılamaya hazır olduğu şeyleri görür. »
?« Gündemi takip ediyorum ama içime çekmiyorum! »
?« Unutma her azizin bir geçmişi, her günahkarın bir geleceği vardır, hâle bakıp yargılama! »
?« Hased, başkasının balını kendi ağzına zehir etmektir. »
?« Her şey olmaya çalışmak, bir şey olabilmenin önündeki en büyük engel! »
?« Hatırlamak için yavaşlar, unutmak için hızlanırız. »
?« Göz açıldıça ruh perdelenir. »
?« Allah, uçamayan kuşa alçacık dal verir. »
?« Herkesin bir mesleği olmalı, bir de meşgâlesi. O meşgâle bütün kültürümüzdür. »
?« Vicdân, Allâh'ın kalbimizdeki sesidir. »
« Tahterevalliye tek başına binen aşağıda durmayı hak eder. Sevgili Dost! Gel ve YÜKSEL! »
?« Allâh, insanı iddiâsından vurur. »
?« Duaların yerini hayaller aldığından beri zarardayız. »
?« Mezara girmeden gerçeği görmeye çalış, karanlıkta gözü açmak bir işe yaramaz. »
?« En son, acele etmeden, hayret içerisinde, gökyüzünü ne zaman seyrettin? »
?« İnsan için önüne çıkan bütün yollar "yürünebilir" ise o insan artık kaybolmuştur. »
?« Gelenek küllere tapmak değil ateşi korumaktır... »
?« Kalp deniz, dil kıyıdır. Denizde ne varsa kıyıya o vurur. Testide ne varsa dışına o sızar. »
?« Ümit, fitili yanan sabırdır. »
?« Dalında güneş görmeyen yemişin, dilinde hiç tadı olmaz. »
?« Dinleyen susuz ve talepkâr olursa vâzeden ölü bile olsa söyler. »
?« Allah'ı kendinden ayrı gören, nefisten başkası değildir. »
?« Utanmadıktan sonra dilediğini yap! »
?« Bir sözü söyleyeceğin zaman düşün! Eğer o sözü söylemediğinde mesul olacaksan söyle. Yoksa sus! »
?« İnsan zor zamanlarda kötümser bir haklılık yerine, iyimser bir yanılgıyı tercih eder. »
?« Doğallığın verdiği huzuru doğal olmayan yollardan arama. Sadelik, sahtelik sevmez. »
?« Derdine çâre olmayı düşünmeksizin bir dosta nasılsın diye sormak riyakârlıktır. »
?« Kötülükleri bitiremeyiz ama iyilikleri çoğaltabiliriz. »
?« Burası dünya, burada işler hep yarım kalır. »
?« Bâri sen, kendi güneşini gölgeleyen bulut olmayasın! »
?« Öyle güzel ol ki... Söz söylediysen, “Ne güzel söz!” desinler; söylemediysen, “Ne güzel sükût!” »
?« İnsanda var olan sonsuzluk duygusu gökyüzü, çöl ve denizi seyretme ihtiyacı hâsıl eder. »
?« Hiç olurken duyduğum yüksek acı beni iyileştiriyor! »
?« Günahla irtibatı kesilen iman, kemâle eremez. »
?« İnsanın kusursuz şekilde yaptığı tek şey; kendini kandırmaktır. »
« Yarım kalmışlık yaşamın özüdür, telafi edilemez. »
?« Var mısın ki yok olmaktan korkuyorsun? »
?« Güven duygusu bir kere kaybedilir, sonrası hep... şüphedir. »
?« Her aklıma geleni yapmama izin verseydin helak olurdum. Sakın beni bana bırakma ey Sevgili! »
« Mâdem neyin peşindeysen zamanla ona benzersin bir nefesçik ömrün bile kalsa yine aşka düş çün değerin alâkalandığı şeyle ölçülür. »
« ?Her yeni gün Allah’ın bize bahşettiği bir cennet teklifidir. Her şey sağlam bir tevbeye bakar. Ümitsizlik haramdır! »
« Gam yeme, seni ölümden ecelin; kederden de kaderin korur. »
« Gene de kazanın ateşini körüklemeyesin zirâ insan tokken tehlikelidir, hayvan açken... »
« Harâb oldu gönül yâ Rab, evindir onu tâmir et... »
?« Sizden birinin hâlini sorarlarsa tek bir iyi hâlini biliyorsanız onu söyleyiniz. Kimsenin eksiğiyle uğraşmayın rahat edersiniz. »
?« İnsanlardan beklentiyi azaltmak demek dertleri azaltmak demektir. Çünkü dert tuzağının lokması talep etmektir. »
?« Madenleri tanımıyorlar. Bitkileri tanımıyorlar. Hayvanları tanımıyorlar. İnsanı tanımıyorlar. Güyâ Allah'ı tanıyorlar. [51:20-21] »
?« Sen susturmayı bilmezsen hayat seni hep lafa tutar. »
?« İnsanı düşkünlüğe uğratan dört şeydir: Çok düşman, hesapsız borç, sayısız iş, kalabalık aile. »
?« Ey Rabbimiz! Dinidarlarımıza muhabbet ve irfân nasip et. »
?« ...İtâati öğren. Yalnız kendinden yüksek tempoya uyan kimse hürdür. »
?« Bir hakikati yok etmek istiyorsan ona "iyi" saldırma, onu "kötü" savun! »
?« Dur, dinle. Hep konuşursan hiç bir şey duyamazsın. »
?« Kelime, Arapça "yara izi" demektir. Ağzımızdan çıkan kelimeler muhatabımızda iz bırakır, yara açar. Kelimeyi süz de söyle!  »
?« Oruç, ruhun, madde üzerindeki zaferini ilân için verdiği bir savaşın adıdır. »
?« Az olup kâfi gelen, çok olup da oyalayan, nimetin şükrünü unutturan şeyden daha hayırlıdır. »
?« Yaradanın iradesine teslimiyet, insanların iradelerine karşı bağımsızlık demektir. »
?« Yazışmak, kavuşmanın iki türünden biridir. »
?« İyilik yapma fırsatı olmuş da yapmamış insan, kötülük etmiştir. »
?« Ölüm, biriktirdiğimiz şeylerin altında kalmak olmalı... »
?« Sütten çıkınca bütün kaşıklar aktır, mühim olan çıktığın sütü ak bırakmaktır. »
?« Allah’ın verdikleriyle değil, vermedikleriyle meşgulüz. İşte budur çektiğimiz çilenin sebebi... »
?« İhsan ve nimetleriyle Allah'a yönelmeyen kişi imtihan zinciriyle O’na doğru çekilir. »
?« "Ne derler acaba?" diye kahrolası bir put vardır. »
?« Dualarının kabul olduğunu görmek istiyorsan, başkaları için dua et! »
?« "Aslı" olanın tekrarı olmaz, devamlılığı olur. »
?« Ey tâlip, senin O'ndan istediklerinin en hayırlısı, O'nun senden istedikleridir. »
?« Kendini görmediğin her yerde Allah'ı görebilirsin! »
« İnsan kalbini koyduğu yerde, kalıbını koyduğu yerden daha fazla vardır. »
?« Az bilmek için çok okumak gerekir! »
?« Yalnızca durgun sular yıldızları yansıtır, o halde durul artık. »
?« Dünyada her şeyin bir ölçüsü vardır, sevginin ölçüsü de fedakarlıktır. Fedakarlık yapmayanın sevgisine inanılmaz. »
?« Her varlığın bir gıdası vardır. Muhabbetin gıdası izhârdır. Sevdiğini göstermek, ortaya koymaktır. »
?« Olmuş olan, olacak olanlar arasında en hayırlı olandır. »
?« Kuş kafeste doğarsa uçmanın bir hastalık olduğunu düşünür. »
?« Geçmişi hatırlamayanlar, onu bir kez daha yaşamak zorunda kalırlar. »
?« Nefs ile ona muhâlefet ederek, şeytan'la Allah'ı zikr ederek, dünya ile kanaat getirerek savaşabilirsin! »
?« Doğa gibi teknoloji de asıl gücünü, nimetlerinden yararlanıldığında değil, mahrum kalındığında gösterir. »
?« Bütün gelişler fânidir, gidişler zamansız, sonsuz... meğer mutlak olan hasret imiş. »
?« İçinde bu kadar çok nefret biriktirme! Bil ki nefretin bütün uçları keskindir ve iç kanama diye bir şey var! »
?« İnsan için önüne çıkan bütün yollar yürünebilir yollar ise o insan artık kaybolmuştur. »
?« Tövbeni bozmaktan vazgeçerek bir daha tövbe et; arayanı bulurlar elbet... »
?« Kalbinizi ve sesinizi yumuşatın. »
?« İnsan ancak anladığı şeyi duyar. »
?« Vücudun rahatı az yemekte, ruhun rahatı az günahtadır. »
?« Sünnet olan, "hiçbir çamurun üzerimizde iz bırakamayacağı kadar emîn insan olabilmektir" Kendimizden emin miyiz? »
?« Aşk dediğin çiftleşmek değil "tek"leşmektir... »
?« Kaybettiğin takdirde üzüntüsünü çekeceğin şeylerin arayışı içinde olmayasın! »
?« Gölgeler gözünden kaybolduğunda, gölge sahibi gözüne görünür olur. »
?« Neyi arıyorsan o'sun sen; insan, zamanı durdurmak istediği yere aittir. »
?« Ya gel, ol ve git ya git, ol ve gel... »
?« Öfkeyi yutmak, özür dileme zilletinden daha iyidir. »
?« Ne garip üstteki taşı koyarken alttaki taşı küçümsemen; o olmasaydı çökerdi kulen! »
?« Az yemek lâzım... Ecük yersen o seni taşır, ecük fazla yersen sen onu taşırsın! »
?« Allah'la bağlantısız her şey tüketilir; tüketilen her şey ise sıkıcıdır. »
?« İnsanın kalbine sığabilene "kâinat" denir, kâinata sığamayana ise "insan" »
?« "Kendine bir çeki düzen ver" dedi meczûb, "ayna sana bakıyor!" »
?« Bir kehribar tesbih dedi meczûb beni sürekli kendine çekiyor... Câzip insan olasın ya huu »
« Bir âh sesinde saklıdır âlem, görülmez bu yüzden, işitilir. »
?« Aşık olmak değil olmamak hastalıktır. »
?« Herşeyin birşeyini, birşeyin herşeyini bileceksiniz!  »
?« Bilinçsiz eylem âdettir, ibadet ile âdeti ayıran niyettir; unutma niyetin kadar varsın! »
« İşinde tedbirli davranmayanın gönlüne ağırlık çöker. »
?« Hak varken haksızlık yapamaz kimse. Yaptığını zanneder o kadar! »
?« Elma çürüyor, yaprak sararıp dökülüyor, çiçek soluyor, vadesi dolan gidiyor. Hayatın gidişatının ne tarafa doğru olduğu belli »
?« Ömür; insan, kalıbının içini insanlıkla doldurabilsin diyedir... »
« Münâfıkları, rahatları bozulduğu zaman tanıyabilirsiniz.  »
« Senin ekinindik, aşk orağıyla biçtin bizi, samandan ayırdın, ambara çekmedesin...»
?« İnsanlar sevilmek, eşyalar ise kullanılmak içindir. Huzursuzluğun nedeni; eşyaların sevilmeleri, insanların kullanılmalarıdır. »
?« Uyanık olasın; tecrübe zamanla birikiyor, enerji zamanla azalıyor. Tecrübe yavaş birikiyor oysa zaman gittikçe hızlı akıyor. »
?« Yalnızken ne kadarsak o kadarız aslında. Gerisi bize ait olmayan teferruatlar... »
?« Durduğunuz pozisyonun doğruluğunu veya yanlışlığını anlamak istiyorsanız, yanınızdakilere ve karşınızdakilere bakınız. »
?« Eğer kısa cümleler kuruyorsa insan, uzun yorgunlukları vardır sadece... »
?« Kırılmak istemiyorsan kimseye "ayna" olma! »
?« Aşıkların sözlerini alıp satan aşık mıdır? İçini görmez sarayın vasfeder duvarını... »
?« Menfaat yaşamak, ahlak ise yaşatmak ister. Bir arada asla barınamazlar. »
?« Namaz camiden çıkınca, Hac Kabe'den dönünce, Oruç Ramazan bitince başlar. »
?« Melekler uçabilirler çünkü kendilerini hafife alırlar. »
?« Denizde dalga, dünyada dert bitmez. Dışardaki çalkantıya aldanmayıp içine bak! Saklı inci, kendi derinliklerinde... »
?« Kanıta ihtiyacı olmayan doğallığın adıdır içtenlik. Biraz samîmîyet lütfen... »
?« Allah deldiği boğazı aç komaz! Yiyebileceğin aşı, tutabileceğin işi yap. Her tencereye köz, her pencereye göz olma! »
?« Gece uzundur, uykunla kısaltma onu; gündüz ışıktır; günahınla karartma onu. »
?« İnsanın iç acılarının toplamı, Yaradana uzaklığı kadardır! »
?« Müslümanlık ince insanlık, dervişlik ince müslümanlıktır. »
?« Derdi olan insan okur, derdi olmayan da okuyarak dert sahibi olur. Asıl mesele bir derdinizin olmasıdır. »
« Hayatın ayarlarıyla oynamalı diyenlere not: "Yavaşlayarak önce hızdan, sonra hazdan vazgeçmeli..." »
?« Allah insanı ümit diye yarattı; Ümit diye yaratılan ne Allah'ın ümidini boşa çıkarır ne Allah'tan ümidini keser. »
?« Bu yoldan nasibin: zaruret olmadıkça yememek, uykuya mağlub olmadan uyumamak, mecburiyet olmadan konuşmamak kadarıncadır. »
?« Madem insan kulağından beslenir ve kainat asla boşluk kabul etmez. Sen de vücudun ülkesini boş bırakmayıp ateş-i aşkla âh eyle »
?« Seyahat ediniz ki tertemiz olasınız zira suyun bile bir yerde çok kaldığında tadı, rengi, kokusu bozulur, güzelliği kaybolur. »
« Zenginliğin çok vermekde olduğunu unutan birine rastlarsan sual basit: Ne yapmış da zengin olmuş? Zengin olmuş da ne yapmış? »
?« İlaç, ilaç olarak kaldıkça tesirsizdir, içildi mi varlığından geçer, işte o zaman tesir eder. »
?« Kimi, nerede aradığına dikkat et; zirâ kendinde olanı aramak, kendinle arana mesafe koymaktır. Kaldır perdeyi aradan »
?« Tut ki yoldan uzaktayım, uykudayım, gafletten uyanamamışım; ama uyuyanlara da gizli bir seyir bağışlamaz mısın Sen! »
?« Dervişlik, ölüme hazır olma sanatıdır. »
?« Kurt kuzuyu yerken tarafsız kalmak, kurdu tutmaktır. »
« Sadece her şeyi kaybettikten sonra özgür olabilirsin. »
?« Hastalıktan dert yanma! Hak seni kayırıyor, günahtan uzak tutuyor, nefsi azgınlıktan, ömrü israftan koruyor. »
?« Vakit her zaman saatle ölçülmez. An gelir tesiri başka başkadır. Vuslatı bekleyen aşığa, sabahı bekleyen hastaya sor »
?« Derviş, kendi hazzından fâni olandır. Sofrada bulunması dâhi ailesi fertlerini iştaha getirmek içindir, işkembeyi şişirmek için değil »
?« Hayat seni güldürmüyorsa espriyi anlamamışsındır demektir. Rıza mazharıyla hoş olam dersen; dilin tut, sözün yut seyretmeye bak »
?« Kimsenin öldüğü yok, yaşadığı da; herkes biraz var o kadar... »
?« Sürahi eğilir, bardak değil. Derin olan, dolu olan, usta olan boyun büker, çırak değil. »
?« Derdini sıkı tut. Şikayeti bırak. Alıştığın derdi alır yenisini verir hepten berbat olursun... Verdiğine razı eyle ya huu »
?« Aşk yolunu seçtik sanırdık meğer yolun sahibi layık bulduğunu tercih edermiş. Akarsu gayriyatları kenara atarmış. »
?« Ölümden şüphen mi var? Uyuma! Öyleyse uyku gibi ölüme de mahkumsun. » 
« Dirilmekten şüphen mi var? Uykudan uyanma! Demek uyandın; dirileceksin! »
?« Doğan, isterse sütbeyaz ve eşsiz olsun; fare avladıktan sonra bayağıdır. Dön bak aynaya neyin peşindesin »
?« Tut ki beklemiyorum seni, vuslat ümidiyle yanmamış buluşma özlemiyle ölmemişim fakat her taşın güneşten bir payı yok mu? »
?« Aklına gelen bütün ihtiyaçlarını bir alışveriş merkezinde giderebilen bir insan, Kafdağı'nın ardında neyi arasın? »
?« Dervişlik, hoşgörü yoludur; ama neyi hoş görelim? Ne hoş ne değil? Nefsi hoş tutmak değil Hakkın hatrını hoş tutmaktır yolumuz. »
?« Âlemden maksat: bir kâmil insanı meyve vermesi, insan'dan maksat ise o demin gelmesidir. »